Sentiment--|||--URL--|||--Text
-1--|||--kinopoisk.ru/user/72383/comment/846161/--|||--На самых первых титрах у меня появилось абсолютно твёрдое и непоколебимое ощущение, что я смотрю совершено детский фильм, в духе «Детей шпионов», иначе как объяснить наличие в начальных титрах техно-музыки и огромнейшего, просто колоссальнейшего наличия компьютерной графики, уровня приставок фирмы Sega. Если кто из вас по детству удосужился сыграть в видео-игру по мотивам мультфильма «Король-лев», адаптированную специально для этого платформера, тот прекрасно меня поймёт. Для полноты картины не хватает только мангуста Димона, который выдал бы в камеру памятное «It starts!». Хотя в данном фильме фильму бы куда уж больше подошло «It sucks!». Вот так сидишь и неволей думаешь, что попал на фильм, адресованный поколению ясельной группы детского сада, так как сюжет по большему счёту не отличается от тех же «Телепузиков» ни на йоту. Скажите, разве такого скрещивания двух культовых киноманьяков мы хотели? Ерунда! Нам нужен был злой, находчивый, брутальный гений Фредди Крюгера, такой, каким он запомнился именно по первому, культовому фильму «Кошмар на улице вязов», нам нужен был абсолютно другой Джейсон Вурхиз, который бы имел смекалку, хитрость и жестокость, ведь именно таким он был в предыдущих частях сериала, и те, кто уверен, что Джейсон из «ФпД» абсолютно точно соответствует своему классическому образу, либо не смотрел старые «Пятницы-13», либо имеет очень серьёзные проблемы со зрением. Вот бы было хорошо, если бы создатель первого «Кошмара» и первой «Пятницы», вновь, как в старые добрые времена объединили свои усилия... И позвали бы режиссировать картину действительно толкового хоррормейкера, вроде Нила Маршала или Александра Аджи, а не какого-то косоглазого сексуального извращенца, очевидно сбежавшего из поликлиники для буйнопомешанных, и прихватившего с собой целую кучу приятелей, которым впоследствии и достались главные роли в фильме. Кстати, насчёт извращенческой наклонности режиссёра: я, конечно же, не хочу ни на кого клеветать, но что-то в фильме подозрительно много любящих обнажаться мужских персонажей: одного в ванной во всей «красе» показали, другой минуты 2 пятую точку сочно в камеру совал. А вот раздевающихся девчонок в фильме и нет. Вернее, одна из них хоть и скинет одежду в самом начале, но только Ронни Ю изо всех сил старался, как можно меньше эту героиню в неглиже демонстрировать. Очевидно, испугался. Очень испугался. Далее, о спецэффектах: где, собственно, они? Где заявленные 35 миллионов долларов бюджета? Грим и механические эффекты выполнены практически на уровне 50-ых, когда в моде было нашествие всякого рода трэшевых инопланетян. Зато очень. Действительно очень много вышеупомянутой компьютерной графики. В этом плане «Фредди против Джейсона» перещеголял даже обе части «Игрушечной истории». Усугубляет положение совсем уж бредовая концовка, в которой мы имеем возможность созерцать ляпы, вроде новенького баллона с пропаном, каким-то непонятным образом попавшего в заброшенный более 20-ти лет назад горный лагерь у озера. Ну и финальный выстрел промеж глаз: эпизод, в котором Джейсон швыряет якобы Фредди в сторону одного из заброшенных домиков. В нём отчетливейше видно, что не Фредди это никакой, а манекен, набитый ватой. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/697175/comment/805374/--|||--Вы знаете, неожиданно хороший фильм. Я не большой любитель фильмов такого жанра, но этот мне очень понравился, совсем не ожидала. Придраться, как бы сильно ни хотелось это сделать, не к чему: Сюжет необычный, непривычный, оригинальный и оторваться от просмотра практически невозможно. Весь фильм проходит в движении: вечно что-то случается, открываются какие-то тайны, всевозможные неожиданные повороты и напряженные моменты. Как я уже сказала, если начнете смотреть этот фильм, остановиться уже не сможете. Я, к примеру, просто не смогла оторваться, практически прилипла к экрану. Персонажи - замечательные, конечно же, не без помощи актеров, которых подобрали как нельзя лучше: Ким Бейсингер  просто шикарна... впрочем, как и всегда. Хотя видеть её в роли жертвы было очень непривычно,.. но всё равно здорово. Крис Эванс  - просто красавец, во всех смыслах этого слова! Выглядит отлично, играет ещё лучше. Он буквально покорил моё сердце. Настоящее открытие! Джейсон Стэтхэм  наконец-то не в главной роли! Хотя, должна признаться, роль злодея ему очень к лицу. Больше ничего раскрывать не буду. В общем, если вы сомневаетесь - смотреть или нет, то вам мой совет: обязательно посмотрите, фильм на самом деле весьма достойный. Спасибо за внимание и приятного просмотра! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1335875/comment/2079675/--|||--Да, этот фильм такой, что всё, что там покажут, можно было угадать заочно. Достаточно было посмотреть на постер и прочесть название. Однако решил ввязаться в просмотр. В принципе, могу сказать, что не жалею времени, потраченного на это кино. Хоть это и не выдающаяся картина, было увлекательно посмотреть на приятных глазу актёров, а временами даже смешно. Это мелодрама с элементами комедии. Или любовная комедия. Или комедия с девичьим уклоном. Однако, думаю, и парням будет посмотреть что. В дебюте так вообще главные герои занимаются сексом везде и в каждом месте, словно слетевшие с катушек. Эштон Кутчер для меня актёр, который никак как профессионал не может сформироваться в моём сознании. Часто из-за него картины номинируются на Золотую малину... Конечно, «Эффект бабочки» всякий раз заставляет смотреть на него другими глазами. И вот, наконец, возможно из-за него фильм номинировался в категории «лучшая комедийна роль». Может быть из-за него. Во всяком случае, его коллега по цеху другой направленности актриса. А все юморные запилы его рук дело. В большинстве своём. Я предполагаю. Натали Портман. Был момент, когда в середине (чуточку ближе ко второй половине всё же) фильм здорово провис. Даже захотелось выключить. Нахлынуло разочарование. И вот тут я себя поймал на мысли, что спасает-то положение просто Натали Портман. Даже не столь игрой, сколько своей красивой наружностью!.. Приятно было глазу смотреть на такую красавицу! Да, я упомянул, что фильм стал терять свой шарм. Причём здорово. Правда, ближе к концу всё снова наладилось. Но я сделал вывод, что это было сделано нарочито. Это таков сюжет. Не фильм несуразный, несуразны действия, которые делали главные герои. И тут я уяснил, мы все в жизни делаем глупые поступки, просто никто не вставит нам своего ума. А тут смотришь и понимаешь всё. Думаю, фильм заслуживает положительной критики. Фильмы про любовь всегда будут мейнстримом... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/457051/comment/567227/--|||--- Брайан, ты не можешь бегать по Парижу и разрушать всё подряд. - Жак Клод, я разрушу даже Эйфелеву башню, если понадобится. Картина повествует о шпионе-отставнике Брайане Милсе (Лайам Нисон), перебравшимся в Лос-Анджелес, дабы быть поближе к 17-летней дочери, большую часть взросления которой он пропустил «из-за работы». И вот эта самая дочь заявляет папе, что летит на школьные каникулы в Париж. И действительно летит, несмотря на тщетные отговоры отца. Прилетает, похищается злыми дядями (довольно оперативно); папаша выясняет через свои связи, что собственно времени у него не потерять дочь в конец 96 часов и, вдохнув поглубже, летит на выручку незадачливому чаду... Пьеру Морелю крупно повезло. Дело в том, фильмов со схожим сюжетным скелетом - вагон и полная тележка. Картину француза резко выделяет из этой массы химия в кадре, имя ей - Лайам Нисон. Ему мой первый глубокий поклон - убедителен с первого кадра и до финальных титров! Именно Нисон оживляет всё пространство картины своей ярчайшей харизмой. И вот вы уже не сомневаетесь, что дочь и правда похитили и папа за это надаёт всем по первое число. Кто бы мог подумать что актёр (даже столь мастеровитый, как Нисон) может вот так развернуться на ниве боевика. Великолепный отец, потрясающий шпион, беспощадный убийца - мужик хорош донельзя! И, слава Богу, режиссёр смекнул это отчётливо и всё внимание сконцентрировал на его персонаже, за что Морелю гранд мерси: наблюдать за игрой Нисона - одно удовольствие. Второй реверанс сюжету. Вы скажете - избито, вторично, я вам отвечу - в этом и вся прелесть! Зритель великодушно избавлен от необходимости что-либо анализировать или о чём-либо гадать, ибо экшн в этой картине настолько стремителен и ураганен, что вкрапление какой-либо информации к размышлению просто отвлекало бы от феерии на экране. Поверьте мне, соло разгневанного отца столь впечатляюще и эффектно подано, что любой намёк создателей на аналитику вызвал бы у вас желание отмахнуться, как от назойливой мухи во время вкусного обеда, и лишь подпортил бы общее впечатление от просмотра. Рассказывать вам, какими методами главгерой создает это неизгладимое впечатление бессмысленно - это надо видеть. Видеть, восторгаться, рассказывать окружающим, пересматривать и смаковать... Чего я вам искренне желаю. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1287480/comment/1157879/--|||--Режиссёрская карьера тогда ещё неопытного 31-летнего Томаса Яна началась со встречи с Тилем Швайгером в книжном магазине Кёльна, с которым он начал разрабатывать сценарий будущого проекта. Интересно, что определенную помощь режисеру предоставил сам Квентин Тарантино, который консультировал Яна в некоторых аспектах создания картины. Ян дебютировал в режиссерском амплуа картиной «Достучаться до небес», которая влюбила в себя зрителей по всему миру, и вскоре завоевала статус культового фильма. Однако, к сожалению, успех этого фильма Томас Ян не смог повторить, и последующие фильмы режиссера в основном терпели неудачу, из-за чего позднее он сосредоточился на постановке рекламных роликов. Мне этот фильм понравился, и вовсе не по причине его широкого успеха. Картина действительно хорошая, причем поставлена она очень ярко и оригинально. Несмотря на некоторое смешение жанров драмы, комедии и криминального боевика, фильм не распадается на отдельные части, а смотрится очень динамично и интересно. Причем учитывая, что картину можно охарактеризовать как трагикомедию, сентиментальных моментов там, в меру, да и смотрятся они ненавязчиво. Режиссер не акцентирует на них внимание, вытягивая слезу, а побуждает зрителя задуматься, что является проявлением мастерства постановщика. Главные роли персонажей Мартина Бреста и Руди Вурлицера (кстати имена этим героям были даны в честь режиссера Мартина Бреста и сценариста Руди Вурлицера соответственно) сыграли Ян Йозеф Лиферс и Тиль Швайгер, который выступил в этом фильме кроме того в роли сценариста и продюсера. Их персонажи по характеру прямо противоположны друг другу - слегка обезбашенный Брест, и спокойный флегматичный Руди. Каждый из них сыгран хорошо, и вместе они составляют удачный актерский тандем. Кроме того картина наполнена колоритными второстепенными персонажами. Вне конкуренции, конечно, парочка бандитов Хэнк и Абдул в исполнении Морица Бляйбтроя и Тьерри Ван Вервеке, одетые как Винсент и Джулс из «Криминального чтива». Особенно их диалоги уморительны благодаря персонажу Абдулы, который плохо знает немецкий и постоянно ошибается с произношением. Кроме них в фильме есть еще несколько ярких персонажей, но особенно эффектным выглядело появление в самом конце картины Рутгера Хауэра. Стоит ли смотреть этот фильм? На мой взгляд, однозначно стоит, потому что «Достучаться до небес» выгодно выделяется на фоне большинства голливудских фильмов. Хотя основные идеи сюжета уже обыгрывались в некоторых фильмах предыдущих лет, картина очень оригинальна и самодостаточна. А уж как прям таки Тарантиновский драйв повествования временами сменяется драматичными эпизодами - это сделано просто замечательно. Оценки по пятибалльной шкале Зрелищность 		4+ Актерская игра 4+ Режиссерская работа 4+ Сценарий 4+ Кратко о фильме здорово Нужно ли смотреть да
1--|||--kinopoisk.ru/user/3283384/comment/2061836/--|||--Продолжение мультфильма про симбиоз викингов и драконов не вдохновляет на какие-то действия и не заставляет переосмыслить мир, нет, «Приручить дракона» - это все равно, что хорошо провести время с другом: время пролетит незаметно, а после останутся только хорошие воспоминания. Герояем во второй раз придется пройти через огонь, а теперь еще и через громадные льдины, жаль без песен, так бы и до успеха «Холодного сердца» рукой подать. Конечно, во многом уступая первой части (однако 80 % сиквелов постигает та же участь!), эта история противопоставляет добру - человека, а не самих драконов, как это было ранее. Так что во многом приручить и усмирить придется врага, не без помощи посторонних. Икинг и его компания якобы помогающих друзей встретятся со злом, которое решит обратить всю пользу дихотомии жизни драконов и людей в свою сторону. Охотник на драконов подчиняет все больше и больше огнедышащих созданий, что, конечно, никак не понравится юному и наивному Икингу. Кстати, очень хорошо, что в продолжении девушка главного героя все-таки обрела черты женственности и гуманности, чего совсем не было в первом фильме. Так что эти незатейливые полтора часа действительно расписаны гармонично, в целом так, как должен выглядеть любимый детский мультфильм. Единственное, чего возможно не хватило лично мне - это юмора. Уж слишком он «для любой зрительской аудитории»! А в прошлый раз было смешно! Только вот после просмотра остается какая-то недосказанность. Кстати, подобный эффект можно прочувствовать и во вторых «Голодных играх». Недаром режиссер Дин ДеБлуа согласился снимать еще и третью часть, так что думаю заключение трилогии скрасит эту легкую слабинку. В остальном - убедительно хорошо. Чему точно научит любого ребенка, а даже и всякого взрослого: доверять можно и нужно. А иногда довериться дракону и добиться его дружбы гораздо легче, чем найти понимание у близких и родных людей. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1737020/comment/1751505/--|||--Я искренне удивляюсь людям, с восторгом принявшим этот фильм. Ибо в нём остались от романа Толстого только имена да канва сюжета. Наполнение же выражает предельно упрощённое понимание классического произведения. Допустим, я не ярый поклонник именно этого романа Толстого, но то, во что его превратили создатели фильма, заставляет меня метаться в сомнениях - смеяться или плакать? Первое, что бросается в глаза, - значительно обкромсали линию Левина. Понятно, «Анна Каренина» - непростое произведение, и недаром говорят, что она вмещает в себя два романа, но коли уж взялся за гуж... Да и сам Левин выглядит слишком уж карикатурно и вызывает смех и недоумение, а не сочувствие. А ведь Толстой не просто так ввёл эту линию в роман, она составляет исключительно важную часть идейного замысла. А что мы видим тут? Покосил с мужиками, полежал ночью на стоге с сеном и обрёл смысл жизни. Благодать! История Карениной в современной обработке тоже выглядит, мягко говоря, странно. Героиня превращается в ревнивую, капризную истеричку и в том же ослеплении ревности бросается под поезд. Почему? Зачем? У создателей фильма свои идеи на этот счёт, зачем им обращаться к Толстому. Подкачала и исполнительница главной роли: уже после 15 минут просмотра «обольстительная», однообразная улыбка Киры Найтли набила жуткую оскомину. Да и вообще единственным, кто смог достойно воплотить свой образ, стал Джуд Лоу. Возможно, его Каренин немного однозначнее, добрее, чем романный, но он вызывает уважение. И наконец, общая атмосфера. Ну вот не умеют иностранцы снимать фильмы о России, не умеют, и всё тут. Традиционный лубок, «Во поле берёза» с английским акцентом, шаблонные лица слуг сначала вызывают смех, а потом уже повергают в уныние. Поневоле начнёшь задумываться о нашей загадочной русской душе, неужели так сложно на достойном уровне изобразить русскую жизнь? Декорации я тоже не оценила, но это дело десятое, ведь здесь не в них основная проблема. Основная проблема в том, что, видимо, современный зритель привык поглощать с экранов кино предельно простые идеи, не утруждая себя умственно. Не давайте обмануть себя и под видом великих мыслей впарить вам предельно упрощённое понимание. Читайте классику! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/828195/comment/1340028/--|||--В начале фильм показался мне затянутым, даже немного мутным, но на то она и биография, чтобы события развивались медленно, непринужденно, по своему сюжету, истории. Сама картина очень приятна в просмотре, не вызывает особую бурю чувств и рассчитан для любого зрителя. Просто поучительный фильм. Фильм про человека, который столкнулся с трудностями непосильными каждому и сумевшего их решить. Человека для которого вера и целеустремленность основа жизни. Который только с помощью своих сил смог добиться много, пройти через все. Так же приятно видеть взаимоотношения отца и сына, что столь редко в современном мире, где мужчины чаще бросают детей с матерями, нежели тут, когда отец взвалив на себя непосильную ношу, где ему предстоит прокормить себя, дак еще и маленького ребенка. И их связь, их совместная сила привела их к многому. По актерскому составу, скажу что Уилл Смит просто потрясающ, как всегда. ПС: Сцена в туалете даже вызвала непрошеную слезу. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/10791/comment/251811/--|||--Вполне в духе одноименного сериала. Посмотреть можно только один раз. Немного надоедает и раздражает, что втечение всего фильма Скалли только и твердит своему бывшему напарнику одно и то же: «Малдер, остановись!» А тот в свою очередь твердит ей: «Верь и всё». Пожалуй, это единственные недостатки фильма, а так все в целом прекрасно, в принципе сюжет захватывает. Правда, я так и не понял, почему несколько раз показывали слово «Russia» в газетах, в которых рылась Скалли. Очередной намек на Холодную войну и, cобственно говоря, на то, что Россия - главный враг, это уже какой-то бред. Думаю, что фильм, конечно, больше подходит для любителей сериала, так как вряд ли стал бы смотреть это творение, не зная что такое вообще «Секретные материалы». Не считаю, что «Хочу верить» предназначен для просмотра в кино. Кстати, концовка не очень понравилась - банальна, мягко говоря. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1412660/comment/1252728/--|||--Я впервые решил написать рецензию на мультсериал. И начать я хотел бы с этого. «Южный парк» можно назвать самым скандальным мультиком в истории. Нецензурные выражения, мультяшная кровь, интереснейший сюжет, всеми этими словами можно охарактеризовать этот мультик. Не смотря на то, что он от начала и до конца наполнен различными пошлостями, но не знаю почему, но мне становится до слёз смешно при просмотре. Самые первые сезоны были очень плохо сделанными, но юмор не был хуже. Я думаю, что создатели каким-то образом склеили бумажки в мультфильм. Но уже к пятому сезону этот маленький недостаток убрали, и сериал стал на много лучше. Думаю юмору в этом мультсериале, нужно уделить отдельную часть рецензии. Люди ненавидят этот сериал именно из за юмора, якобы он слишком пошлый. Я тоже очень не люблю различную пошлость в фильмах и мультфильмах. Но данная работа высмеивает разные человеческие глупости, просто в нецензурной форме. Создатели мультфильма от души поиздевались над такими личностями как: Бритни Спирс, Дженнифер Лопез, Пэрис Хилтон, и этот список можно очень долго продолжать. Ну, это от части, правильно, всегда нужно как-то занизить самооценку этих возвышенных знаменитостей. Меня очень веселит то, что дети оказываются всегда умнее своих родителей. Из маленькой проблемки в этом городе может получиться огромная проблема, потому что каждый, кто хочет помочь обязательно усугубляет ситуацию. О смысле. Вот что касается смысла этого сериала, то мне здесь есть что сказать. Идея очень глубока. Мультфильм рассказывает нам об обществе, в котором мы живём, что собственно, так меняет этих маленьких ребят, вокруг которых крутится сюжет. Если бы в мультике было поменьше ненормативной лексики, то его можно было бы показывать детям. Почти в каждой серии в конце кто-нибудь из главных героев говорит: «Сегодня мы многое поняли». И потом, соответственно рассказывают, что они поняли. Благодаря этому, мультфильм превращается в очень поучительную историю. Немного о главных героях. Стэн самый обыкновенный парень в синей шапке, с богатым внутренним миром. Он мал, но на много умнее своих родителей. Кайл типичный еврей, хотя всегда это отрицает, но внутри души он такой, какой должен быть еврей. Эрик толстый, невоспитанный, не уважающий даже свою мать, унижающий всех своих друзей расист. Но все эти характеристики превращают его в самого смешного персонажа сериала. Кенни - мальчик-загадка, которого на протяжении всех серий не показывают. Его лицо всегда скрыто капюшоном. В этом парне самое смешное то, что где-то до шестого сезона он каждую серию различными способами погибал.  Если вы ненавидите этот мультсериал, по каким либо причинам, то вам надо копнуть глубже пошлостей, и увидеть глубочайший смысл «Южного парка». P.S. Одним словом мультик можно охарактеризовать цитатой Картмена. «Шикарно!»
-1--|||--kinopoisk.ru/user/108596/comment/149354/--|||--Может быть для кого это и шедевр, но я заскучал уже после 4 минуты, не увидел ни динамики, ни игры, просто по городу идет девушка на огромных каблуках, в нелепых штанах и почему то очень быстро. Нужно было назвать фильм не прогулка а пробежка. Она постоянно привирает причем во второй части фильма не помнит что врала в первой. Фантазиями тут и не пахнет. Поразили ужасы которые человек говорит с легкостью о чеченцах, похищении, изнасилование показывают девушку не в лучшем свете. Загадки в фильме не было вообще никакой откровенный развод (причем Цыганов об этом говорит там же) был виден сразу. Короче глупостей ерунды и бреда было много. Единственное что понравилось эпизод в автобусе где Ирина Пегова гладит через стекло ладонь Евгению Цыганову, было весьма мило. Не знаю насчет кино не для всех но про каждого мне лично так не кажется. Главных героев жаль, особенно Петю (Цыганова) которого вытащили из кокона цинизма а потом что с ними стало даже представлять не хочется. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2075263/comment/1925786/--|||--Порой обыденные предметы оказываются сложным механизмом с множеством непонятных для человека деталей. Именно таким предстоит перед зрителем экранизация романа Кристофера Приста «Престиж». Данный фильм является ни чем иным как загадкой, на которую как бы ты не старался, сколько бы ты подсказок не замечал ты все равно не найдешь ответа. В картине Кристофера Нолана прежде всего показано соперничество двух друзей, которые в последствии основываясь на стремлении превзойти друг друга придумывали все новые фокусы и трюки, изобретали все новые и новые приспособления и пользовались любой возможностью показать себя публике. На экране мы наблюдаем взлеты и падения каждого из героев. Постарайтесь следить за сюжетной линией, за цепочкой происходящего более внимательно. Исходя из личного опыта вам не удастся этого сделать, лишь только в конце фильма вы поймете, что все то, что вы наблюдали и осознавали всего лишь капля в океане, ведь на самом деле все не просто запутанно, а чуть ли не перевёрнуто с ног на голову. Все это проявляет в зрителе бурные, смешанные эмоции. Вы ошарашены и удивлены происходящем, но запутанность сюжета не может не привести вас в восторг и ликование. Именно в этом шедевре вы сможете лицезреть по настоящему качественную игру таких актеров как Хью Джекман, предстоящий на мой взгляд более человечным на протяжении большей половины фильма, но поражающий меня своей жестокостью и хладнокровием, Кристиан Бейл, который ассоциировался у меня с подлецом, ведущим нечестную игру и представавший передо мной чуть ли не главным антагонистом, Скарлетт Йохансон, поразившая неопределенностью выбора стороны в этом соперничестве и в завершении Майкл Кейн, который гармонично вписался в этот прекрасный актерский состав. В фильме Кристофера Нолана вы не увидите роскошных спецэффектов, ведь вся игра построена на сюжете-лабиринте, из которого как бы ты ни старался ты не выберешься очень долгое время. Фильм захватывает и поражает именно своими запутанными сюжетными цепочками, звенья которых теряются ввиду их бесчисленного количества. Без сомнения этот фильм заслуживает своих похвал и положительных отзывов критиков. Я бы даже сказал, что на данный момент этот один из самый ярких примеров фильма, с поистине запутанным сюжетом. Можно даже назвать эту картину лучшим фильмом про фокусы. Но это не просто какие-то фокусы, всё время потраченное на просмотр этого шедевра меня как будто обволакивало какое-то мистическое облако. Данный фильм погружает и затягивает зрителя, что в последнее время довольно редкое явление. Стараясь опустить сравнение Престижа с Иллюзией обмана не удержусь и выскажу своей мнение по этому поводу: нельзя сравнивать эти два совершенно разных фильма, мне до сих пор не понятно, что люди нашли схожего в них? Да, оба фильма о фокусниках, но первый отличается прежде всего сложностью сюжета и качественной актерской игрой, а что же можно сказать о втором? Это всего лишь проходной фильм, который основан на спецэффектах, приятной для зрителя картинкой и смазливых лицах на экране. Возможно, навлеку на себя несколько отрицательных комментариев, но вопреки всем это всего лишь мое мнение. В завершении хочется сказать, что посмотрев данный фильм вы совершенно по-новому взглянете на кинематограф в целом, смелое заявление, на мой взгляд это именно так. «Престиж это эффект, который производит магический трюк на аудиторию, не способную разгадать его тайну» 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1029225/comment/1434967/--|||--Это не просто фильм, это жизнь. Сейчас таких не снимают. Несомненный шедевр кинематографа и лучший вестерн из тех что я видел. Фильм обязателен к просмотру всем лицам мужского пола от 7 лет. Мальчики, парни, мужчины это наш фильм, наш целиком и полностью. Герой Клинта Иствуда пример для подражания, такими и мы должны быть, и не важно что столь лихие времена прошли. Ковбой это не чувак в шляпе с револьверами, это состояние души, и пока существуют такие фильмы - ковбои не вымрут. Шикарный фильм, изящный, благородный, незабываемый, реалистичный, драматичный и конечно же мужской до кончиков шпор старых потёртых сапог одинокого странника держащего путь по измученной жарой пустыне верхом на своём бесстрашном коне. .
1--|||--kinopoisk.ru/user/764879/comment/767349/--|||--Под названием фильма я подозревала, что главный герой, окажется психом, которому все время что-то мерещется. Но после нескольких минут просмотра этого фильма я поняла, что это не так. Очень захватывающий фильм, я не могла оторваться, хотя смотрела его до 4 часов ночи. Несмотря на то что все фильмы трилеры основаны на том что людей пугают резкими движениями и тому подобным, этот фильм меня пугает только ожиданием этих резких движений. Чаще всего смотря фильм такого жанра, я посмеиваюсь над несообразимостью героев. А в этом фильме я им очень переживала. Я хотела подсказать что им делать. И хотя идея этого фильма не столь нова, но то как это было отснято, заслуживает хотя бы того, чтобы посмотреть этот фильм. В этом фильме несмотря на его жанр, очень часто проскальзывает юмор. Игра актеров великолепная. И хотя лично для меня актеры фильма не известны, они заслуживают большой похвалы. Но все же в этом фильме присутствует и мораль. Еще раз повторюсь все еще под впечатлением от этого фильма... 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/445758/comment/378712/--|||--Желающие поведать/обсудить хитросплетения сюжета и игру актёров найдутся всегда. Я же (в данном конкретном случае) не буду с видом знатока поджимать губы, высказывая по пунктам многочисленные «фи». Даю оценку, прислушиваясь к ощущениям на уровне банального «верю-не верю», ибо чуЙства-то меня не обманут, в отличие от вылизанной картинки, белозубых оскалов - улыбок и прочих атрибутов современного (читай - коммерческого) «кино для народа». Наш кинематограф по-прежнему не может избавиться от подростковых комплексов. Да, перестроечные времена крепко ударили не только по самОй отечественной киноиндустрии, но и по мозгам граждан, что гораздо страшнее. И после 20 лет засилья «ненашенского» кино, в основной своей массе представляющего довольно мерзкие образчики, немногочисленные деятели российского киноискусства всё же вынесли для себя главное - как сделать фильм, на который пойдут многие, и который, несмотря на нелестные отзывы доброй половины зрителей, таки соберёт приличную кассу. Для этого надо примерить весьма неудобный костюмчик западного кинематографа или просто воспользоваться «старым-добрым-всеми-любимым-очев- идно-беспроигрышным-материалом». И наши мушкетёры, которых, чёрт побери, даже заносчивые французы признали лучшими, этой участи не избежали. Я не сомневаюсь, что фильм как минимум окупит себя и принесёт создателям неплохую копеечку. Именно потому, что многие устали от мёртвых спецэффектов, которые забудутся на следующий день. И многие ждут возрождения того самого «нашего» кино, которое, ясен пень, не будет игнорировать последних достижений той же компьютерной графики, но будет брать своей визиткой - атмосферностью и безоговорочным «верю!», сказанным скорее сердцем, чем разумом. Не случилось. Даже фирменная «Каналья!» из уст Д`Артаньяна звучала как-то... по инерции, что ли... Нет, я никого не отговариваю. Наоборот. Сходите, посмотрите, сравните. А сравнить придётся непременно. И обязательно найдутся те, кто в память о былом поставят наивысшую оценку. А у кого-то просто рука не поднимется обругать, по той же причине. Однако... я очень люблю яблоки, а мне предложили отведать папье-маше. За бутафорию 
1--|||--kinopoisk.ru/user/958080/comment/1421680/--|||--Конечно, предыдущая работа Триера «Антихрист» куда более символична, запутана и наворочена с точки зрения кинематографической семиотики, но за вопиющую претенциозность совершенно несъедобных сцен и скомкано-дерганный сюжет, картину полюбить мне не удалось. Уважать - да. Любить - нет. Если в «Антихристе» Триер воспевал свою затянувшуюся депрессию, разложив ее на три составляющие: «скорбь», «боль» и «отчаяние», то следующая его картина является логичным продолжением, постскриптумом, недостающей кодой к затронутой теме психического расстройства. Меланхолия пришла следом за депрессией, как воспоследовавшее духовное похмелье после скорби, боли и отчаяния. Поэтому в ленте царит совершенно другая атмосфера. Неспешная, тягучая, обволакивающая. Почти полная статика. Отчасти картина реабилитирует шок, полученный зрителем после «Антихриста», дав зрителю спокойно попечалиться. Триер - первый режиссер, не спекулирующий на тематике апокалипсиса, но использующий конец света не более чем перекрестную метафору для отображения губительной силы меланхолии, которая может перейти в настоящую болезнь. Ну и, конечно, «Меланхолия» - это очередной и наиболее яркий человеконенавистнический жест датчанина всему человечеству. Как последний поцелуй на ночь.
1--|||--kinopoisk.ru/user/52135/comment/529777/--|||--Знаете, сегодня утром сходила на Трансформеров-2, потом почитала кое-что из отзывов на сайте, и мне захотелось сказать следующее. Я никогда не была особым поклонником вселенной трансформеров, хотя в свое время не без интереса пересмотрела некоторые мультсериалы про них. Было мне интересно глянуть и на то, как их воплотили на киноэкране. Первый фильм произвел на меня неизгладимое положительное впечатление, зацепил что называется. Наверное, в этом виноваты сияющие голубым светом глаза Оптимуса Прайма и Бамблби - этих своеобразных суперпродвинутых роботов-рыцарей в навороченных доспехах. Кроме этого было, конечно, и много других положительных впечатлений и моментов. В общем, воплощение трансформеров на большом экране Майклу Бэю и всей его команде удалось на славу. И второй фильм стал достойным продолжением (что бы там критики не говорили). Эффектно, захватывающе, понятный сюжет, с юмором. Те же, кто говорит, что сюжет слишком прост и предсказуем, наверное все-таки забывают, что большинство зрителей идет на подобные фильмы чтобы увидеть зрелище, получить приятные впечатления и отдохнуть, а не выворачивать мозги всякими мудрствованиями. Поверьте, смотреть фильм, где все стреляет, быстро меняется и дерется и при этом еще напрягать извилины, ища скрытый подтекст или иной смысл - довольно затруднительно. Кто сказал, что просто и доступно - это плохо? Где-то слышала, что еще великий Чарли Чаплин вывел своебразную формулу успешного фильма. История, рассказываемая с экрана не должна утомлять и перегружать, зрителя; она должна быть понятна и не слишком сложна, только тогда она сможет затронуть сердца зрителей, в большинстве своем обычных людей, а не каких-то там искушенных знатоков и прочих умников. А чтобы не впадать в примитив (простота и примитив вещи разные) создатель фильма должен просто-напросто уважать зрителя, себя и делать качественно свою работу. И Майкл Бэй справляется с этим отлично. Теперь пару слов о самих трансформерах. Они - впечатляют! Кто-то возможно заметит, что мы уже видали на экране огромных роботов и машины: «Матрица», «Терминатор-4»... Но там все было несколько иначе. В Трансформерах же (1-я и 2-я части) роботы полноценные персонажи, действующие наравне с людьми; они заставляют сопереживать, вызывают эмоции. Может кто-то посчитает меня впечатлительной, но поверьте, в сцене, где в лесочке Оптимус, защищая Сэма, отчаянно сражается огненными лезвиями с наседающими со всех сторон десептиконами, а потом падает замертво, у меня так и застыло на выдохе «Ох!» и внутри что-то как-будто ухнуло вниз. Весь остаток фильма думаешь уже не о том, что надо мир спасать, а о том, чтобы воскрес один из главных героев. Кстати, Сэм тоже думает больше о жизни товарища, чем о судьбе мира; вот он, отклик в сердце зрителя. Другие автоботы тоже хороши: Бамблби - приколист, верный друг и храбрый воин, вояка Айронхайд, забавные лупоглазые близнецы, которые вечно спорят и деруться между собой. Десептиконы - особенно Фаллейн - страшноваты, безжалостны и чужды (в их дизайне есть что-то от гибрида Чужого и Хищника), но с некоторыми из них можно иметь дело: маленький десептикон, попавший в обычные мышеловки, вызывает смех, старый десептикон из музея способен на благородный поступок. Сражения трансформеров выглядят весьма эффектно. Также интересна идея о том, что трансформеры свалились на Землю не вдруг, а то, что что их и людей связывает далекое прошлое. Великую пирамиду в Египте так разломали в конце, чтобы добраться до древнего артефакта... И храмы Петры... чего только там не прятали: и святой Грааль, и трансформерский артфакт с могилой древнихх Праймов... О людях. Занятными получились родители Сэма: прикольные такие предки получились, особенно мама. Бывший сотрудник Сектора 7 уже не такой зануда. Сэм, как и в первом фильме, нормальный парень: немного нерешителен, но в трудную минуту готов идти до конца. Микаэла его хорошо дополняет и приятно смотрится в кадре. В общем, мой итог таков: «Трансформеры: Месть падших» - отличный, зрелищный фантастический фильм, мимо него нельзя просто пройти мимо. О недочетах не буду - они есть у всего и всех: в нашем мире совершенство редко. А Майкла Бэя с его последним творением можно смело поставить рядом с Лукасом, Джексоном и Спилбергом с их известными фантастическими киноэпопеями. Что бы там ни говорили, экранизация Трансформеров - новая веха в развитии кинофантастики и спецэффектов. Ждем третью часть. Интересно, а симбиоз трансформера и человека мы увидим? Кое-какие намеки на это вроде уже есть... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4623122/comment/2084701/--|||--Счастья хотят все! Очень хотел его и всеми любимый Алексей Октябринович Балабанов, о чём он с тоской поведает зрителю... и небу прямо в лицо... Балабанов для меня, как и для многих, в первую очередь «Брат». Кроме двух культовых фильмов про братьев Бодровых конечно же я смотрел «Войну» и «Жмурки», но почти по инерции и как-то нехотя. Увы, только когда великого режиссёра не стало, видимо желая лучше понять и «правильнее» принять его, я начал подробно разбирать картины мастера. «Я тоже хочу», решился смотреть после нескольких интервью и статей кинокритиков. Затем не поленился послушать речи Александра Гордона и Ко в программе «Закрытый показ». И очередное точное и мудрое замечание Гордона трудно оспорить: «Обсуждать-то особо нечего!» Странная компания отправляется на поиски счастья в «мёртвое» село, в котором находится часовня способная забрать в лучший мир,... но берут туда далеко не всех. Так называемое роуд-муви прослеживается здесь, как ось, на которую нанизаны истории (и иногда песни), рассказанные неАктёрами. Многие истории - по-балабановски резкие и агрессивные - должны позабавить. Но не смешно как раньше! «А почему коровы не дохнут?» - «Они ж не люди!» Критиковать за непрофессионализм артистов, исполняющих главные роли, я бы не рискнул, но ощущение неаккуратной мозаичности полотна преследовало на протяжении всего фильма неотступно. Алкоголик, убийца, праздный бард и сердечная проститутка (чем не коллекция грехов) на фоне мрачного Питера и страшно «живой» постапокалиптической деревни вот-вот - и смогут образовать композицию... НО! Появление в этой истории самого Алексея Октябриновича уничтожает созданный ранее в кадре мир, обращая фильм в маленькое откровение! В маленькое только по масштабам фильма... Сердце замирает... Это какое-то страшное и опасное откровение!... Особенно, когда ты знаешь... Его уже нет... Его всё-таки забрали... Не мудрено, что история похода за счастьем у всех ассоциируется со Сталкером. Но сам Балабанов утверждал, что поклонником фильма Тарковского никогда не являлся и даже не смог ни разу досмотреть его до конца. А вот про Стругацких Балабанов вроде нигде не заикнулся... и самую сильную параллель с братьями-фантастами, о которой почему-то забывают, видно в сюжете Матвея и его отца... Жгучая, больная тема... не самая главная.... Но самая сложная,... если конечно не касаться личного обращения режиссёра к зрителю.... 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1732544/comment/1513934/--|||--Как обычно это и происходит, мы видим неплохую идею, но бездарно воплощенную на экране. После фильма прочитала книгу и снова разочаровалась. Книжка, написанная простым и понятным языком, заставляет хоть немного о чем-то задуматься. Фильм же - полная противоположность здравому смыслу. Мало того, что в глаза бросается нереалистичность событий (мальчик-еврей часами сидит у забора, но охранники оставляют это незамеченным, Бруно за считанные секунды попадает в строжайше охраняемый лагерь, выкопав ямку под колючей проволокой и т. д.), так и смысла в каких-либо действиях не видно тоже. Наивность и глупость 8-летнего ребенка поражает, мне всегда казалось, что в таком возрасте дети умеют различать, что такое хорошо и что такое плохо. Концовка фильма представляет собой череду нелепых событий, меняющихся с огромной скоростью, как будто финал снимал абсолютно другой режиссер (как уже кто-то замечал из авторов рецензий). В итоге, фильм не зацепил совсем, но осадок оставил, и осадок крайне неприятный.  (и это только за идею и саундтрек)
1--|||--kinopoisk.ru/user/160130/comment/1409078/--|||--Незамысловатый в принципе сюжет, отсутствие именитых звёзд в списке создателей (Харди всё таки пока не настолько крут), плохая рекламная компания, отсутствие постоянных упоминаний в СМИ да ещё и про драки. Единственное место, где обычно задерживаются подобного рода фильмы - это пыльная полочка старых видеокассет, на которых с 90-х маются хиты вроде «Кровавого спорта» и пересматривать которые уже, скорее всего никто и никогда не будет, за неимением какой-либо художественной ценности или впечатляющих экшн-сцен. Однако данная картина чудным образом попадает в исключения из вышеописанных правил. «Воин» - картина не о драках или спорте. И даже, скорее всего картина не о тяжёлой жизни парней с рабочего района. Это картина об одной из вечных ценностей - семье. И больше всего впечатлит она тех людей, у которых эта самая ценность на первом месте в жизни, и которые никогда не испытывали недостатка в семейных отношениях. На меня этот фильм произвёл очень сильное впечатление именно по этой причине. Обычная история, которая повторяется сплошь и рядом - папаша алкаш, семья рушится, мать с детьми сбегает и т. д. Очередная ячейка общества, маленький мир, если хотите, разрушается. В моей жизни (очень благодарен за это родителям), никогда не возникало подобных проблем, я с детства очень близок с ними, они всегда поддерживают меня и до сих пор пытаются наставить на «правильный» путь. И когда я начал примерять ситуацию главных героев на себя, этот фильм резко и неожиданно во всех красках описал мне, насколько это на самом деле гадко и ужасно. Я и раньше много думал об этом, какой была бы жизнь в таком случае, но данная картина как пыльным мешком по голове ударила и открыла глаза... Семейная драма, разворачивающаяся на фоне отменно снятых поединков MMA, трогает до глубины души. Поединки в фильме поставлены весьма серьёзно, выглядят солидно, а не по-юношески наивно как в «Никогда не сдавайся» и т. д., но при этом смотрятся не менее интересно и захватывающе. Отменная актёрская игра приковывает к экрану. Старичок Нолти, от которого здесь мало что требовалось и тот заставляет себе сочувствовать. Его диалог с Харди в зале игровых автоматов заставляет дрогнуть и стиснуть зубы, дабы слезу не проронить. Последний, кстати, заслуживает отдельных оваций. Том Харди исполнил свою роль просто блестяще. Одиночка, оставленный всеми: своим отцом, братом, умершей матерью, убитым боевым товарищем... Он заставляет зрителя чувствовать ту боль, досаду, обиду, разочарование, гнев и злость на весь мир по другую сторону экрана и действительно сопереживать ему, крошащему своих противников одним ударом. Финал фильма трогает в высшей степени! Вот тут действительно сложно удержаться и не заплакать, глядя, как человек, чья жизнь вобщем-то действительно дерьмо, пересиливает себя и прощает тех людей, которых винит в этом. Вердикт: очень сильный фильм, драма, которая действительно берёт за душу и долгое время не отпускает, однозначно для многоразового просмотра.  P.S. Подросткам с сорванными башнями, мечтающими увидеть «клёвые драчки» можно конечно заглянуть, но лучше пройти мимо, ибо фильм куда глубже. На мой взгляд достойный претендент на Оскар.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1065760/comment/1662742/--|||--История, поведанная нам в фильме, разворачивается на фоне знаменитой «нанкинской резни», устроенной японцами в конце 1937 года в ходе Японо-Китайской войны. О тех событиях до сих пор ведутся споры. Правда ли японскими войсками был устроен массовый террор среди мирного населения одного из самых больших китайских городов или же это обвинения, сфабрикованные Китаем и странами-союзниками после безоговорочной капитуляции Японии в конце Второй Мировой? Не мне судить, ну а фильм китайский, что значит - неоправданная жестокость, бесчеловечность и зверства японцев будут показаны во всей красе. Главный герой фильма - гробовщик, приехавший в Нанкин хоронить настоятеля. Однако обнаруживается, что тела нет, и он явился сюда зря. В монастыре находятся лишь юный служка, небольшая группка учениц, а позже туда приходят проститутки из местного борделя. Сначала ситуация забавляет гробовщика, он даже пытается флиртовать с негласным лидером женщин «легкого поведения», однако довольно быстро понимает, что он оказался в окружении одних женщин, постоянно нуждающихся в защите, и абсолютно никто ему в этом не поможет. Несмотря на то, что рабочим названием картины было «13 женщин Нанкина», это картина именно о мужчине, герое великолепного актера Кристиана Бэйла. Все девушки, находящиеся в монастыре, были обречены на страдания, хоть и не все понимали безысходность положения. Гробовщик же вынужден до конца бороться с безжалостной машиной войны, предчувствуя трагическую развязку и осознавая, что, как бы ни хотелось верить в happy and, его не будет, а вера может принести только сильнейшую боль при крушении нелепой мечты о нем. Всего за несколько дней Джон проходит путь от самоуверенного и беспечного наглеца к герою. Но какой ценой? Можно сколько угодно спорить об исторической ценности фильма, доказывать, что это взгляд китайцев, любящих преувеличивать факты, критиковать работу, задействованных в фильме актеров, придираться к нелогичным поступкам некоторых персонажей. Однако, картина ценна не этим, а той неуловимой глубокой духовностью и светлыми надеждами. Надеждами на то, что на свете действительно есть такие люди, способные отринуть мысли о собственном выживании в нелегких условиях и сделать все, что могут для выживания слабых и беззащитных. Поэтому нельзя ставить картине меньше, чем 
1--|||--kinopoisk.ru/user/624610/comment/583693/--|||--Ну что сказать, мультфильм просто шикарный, по-моему, даже лучший из всех трех частей! Яркий, позитивный, запоминающийся. Итак, в центре - Сид, опять вляпавшийся в непонятную историю! Для начала он нашел три огромных «брошенных» яйца(причем назвал он их очень прикольно) и решил воспитать их как своих детей. Три яйца оказались маленькими динозавриками, весьма забавными и очаровательными. А как они повторяли все за мамочкой-Сидом! Но их семейную идиллию нарушает настоящая мать детей - большая самка-динозавр и уносит всех четверых к подземный мир выживших динозавров! И вот наша компания из «пушистика» Диего, нервного из-за жены Мэнни, беременной Элли и двух отморозков Крэша и Эдди отправляется спасать Сида. По пути к его спасению к ним присоединяется сумасшедший охотник на динозавров Бак, который, несомненно, вносит изрядную долю юмора в этот мультфильм. Нельзя так же не заметить еще одного нового героя, а точнее, героиню. Это обаятельная крысобелочка, так же помешанная на желудях. Малыш Скрат влюбляется в нее, получает взаимность, и желудь как-то отходит на второй план... Замечательная анимация и прорисовка героев делает просмотр еще приятней! 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1026022/comment/832903/--|||--Сюжет: Некто Артур Поппингтон, мужчина среднего возраста, страдающий расстройством психики и необремененный интеллектом (iq ниже 80), облачается в черный костюм с гордо наклеенной скотчем буквой «D» на груди, шлем спецназовца, рисует на лице ваксой очки-маску и отправляется на борьбу со злом. При этом наш горе-герой называет себя «Defendor» («Защитнег») - именно так, а не иначе! У этого нетипичного супермена и методы-средства борьбы необычные: Защитнег не пользуется огнестрельным оружием, вместо этого у него есть банка со злыми пчелами, шарики, которые он кидает под ноги своим супостатам, резиновая дубинка и безотказная рогатка классического типа. В общем, нет ничего удивительного в том, что наш герой чаще нехило огребает, чем выходит победителем, становясь завсегдателем местной горбольницы. Портрет Защитнега был бы не полным, если не упомянуть тот факт, что вдобавок ко всему, наш «супермен» связывается с проституткой и искренне привязывается к ней... Главная же цель нашего бедолаги - некий Капитан Индустрии, якобы виновный в смерти матери Защитнега. И вот что мы имеем: не комедия, а драма с острым социальным подтекстом, не супермен со сверхспособностями, а доброй души псих-имбицил, мечтающий избавить мир от зла. И вроде бы нетривиальный фильм и проникаешься симпатией к главгерою, но вот... после 15-20 минут просмотра становится скучно и неинтересно, хочется перемотать фильм, чтобы ПРОСТО ДОСМОТРЕТЬ. После просмотра не возникает абсолютно никакого желания пересматривать, наоборот, хочется скорее удалить фильм и забыть, а еще ловишь себя на том, что зря потратил время и уж точно, не будешь рекомендовать фильм друзьям.... В ходе несложных математических подсчетов, получаем: -балл за оригинальность, -балл за Вудди Харрельсона, -балл за ноу-хау в виде убойной рогатки и злых пчел ...и потратьте время на что-нибудь более стоящее моя оценка: 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/678578/comment/558310/--|||--Добрались мы с девушкой до кинотеатра, пешочком, неспеша. Давно хотелось сходить именно на хороший ужастик. Перед походом посмотрел трейлер, почитал отзывы, и, естественно решил сходить, так как и то и другое к этому расположило в полной мере. Ну, думаем, щас нас будут пугать как следует... Начало в полной мере оправдало мои надежды, правда несколько меня испугало то что началось всё с одноголосного перевода... но к счастью всё продолжилось как положено дубляжом. Всё бойко, четко... короткая предыстория заложила во мне уверенность что деньги я потратил не напрасно. Но уже в ближайшей сцене в меня начали закрадываться зёрна сомнения, но всё же пока всё смотрелось довольно мило. Бабулька, вытаскивающая челюсть и тырящая конфеты - ну чтож, в ужастике тоже не помешают отступления. И далее началась «пугаловка» резкими движениями, звуками, неожиданными появлениями... забегая вперёд скажу, что всё это продолжалось на протяжении всего фильма, что, с одной стороны, нормальное явление - классика ужаса - пугать звуками и неожиданностью. Но в этом фильме этого перебор и уж слишком однообразны эти приёмы в своём исполнении. А иных вариантов пугания я так и не дождался, да и к середине фильма я даже не дёргался от внезапно появившейся из ниоткуда головы горе-бабульки. Очень комедийно, причём нарочито комедийно смотрелись абсолютно все сцены схваток, единоборств и иных стычек... вроде бы должно пугать, но стоит дёрнуться от резкого появления недруга, как мы начинали смеяться от того как протекает данное противостояние, же начиная с первой схватки в машине. Ещё придала определённую изюминку всему происходящему пьяная парочка сидевшая рядом с нами, периодически выкрикивающая какую либо хохму... но надо сказать, что в большинстве случаев делали они это очень в тему и уже как дополнение к без того смешной сцене. Сюжет... что можно сказать о нём. В общем неплохо, но без особых изысков и неожиданный поворотов. Тут особых нареканий у меня нету. Всё вполне приятно. Особенно нравится то что девушка не лезет на рожон сама, как обычно это делают большинство товарищей из ужастиков. Она сделала то что должна была, но в итоге стала жертвой обстоятельств. Но в итоге она таки стала жертвой своей глупости, даже скорее невнимательности. В общем вышли мы из кинотеатра с чувством неоправданности обещанного. Хотели то ужасы, а сходили скорее на комедию... раз уж фильм сделан в таком ключе, то стоило в статье ЖАНР честно добавить - комедия. Единственное что могу сказать - хорошо что смотрел именно в кино, ибо смотреть дома без широкого экрана и хорошей аккустической системы нет никакого смысла - ни страшно, ни смешно... В общем складывая, умножая, вычитая и деля всё вышесказаное ставлю нечто среднее, как и сам фильм 
1--|||--kinopoisk.ru/user/21155/comment/907180/--|||--Карен и Марта дружны еще с колледжа. Ныне они открыли частную школу для девочек. Но однажды, одна из учениц обвиняет учительниц в лесбийской связи и с этого жизнь двух женщин пошла под откос. Сейчас никого не удивишь лесбийской связью. Но даже и теперь не избежишь перешептываний и слабо прикрытого порицания. Уверен, что и сейчас подобная история может повториться, ведь общество всегда с опаской относилось к «другим». Учитывая год создания фильма, тематика была очень скользкой и Уильям Уайлер очень опасался, что цензоры не одобрят фильм, поэтому многие углы Уайлер все же сгладил. Только посмотрев фильм, зритель узнает, была же связь между героинями или же это выдумки девчонки-школьницы. Главное достоинство этого фильма - его актеры, они настолько органичны, что не чувствуется фальши. Они дополняют друг друга. И даже, несмотря на то, что фильм черно-белый и в нем очень хорошо используются нарочитые театральные приемы, он смотрится как документальная съемка. И если игра Хепберн и МакЛейн отличная, то игра Бейтнер просто великолепная, так и хочется во время просмотра прокричать знаменитую фразу - «Верю!»
1--|||--kinopoisk.ru/user/182568/comment/254028/--|||--12 августа 1810 года указом Александра I был основан Лицей для «образования юношества, особенно предназначенного к важным частям службы государственной». Воспитанники нового учебного заведения безотлучно находятся в Царском Селе, что под Санкт-Петербургом, где постигают новые предметы и науки. Самому старшему из них 18, младшему - 14 лет. Тон в Лицее задаёт компания друзей: князь Александр Горчаков, Константин Данзас, барон Антон Дельвиг, Вильгельм Кюхельбекер, Иван Пущин и Александр Пушкин. Они всегда в центре различных мини-скандалов, разоблачений и первых бунтов. Директор Лицея Малиновский (Б. Ступка) смотрит на проделки и шалости мальчишек сквозь пальцы, прекрасно понимая, что на его глазах растёт новое поколение российской интеллигенции... Привычный уклад жизни Лицея нарушает ряд кровавых убийств. Молва нарекает убийцу Царскосельским душегубцем. Пока следователь Борзюк ведет дознания, пытаясь понять логику преступника, шестеро друзей волей-неволей становятся участниками разыгрывающейся драмы... Идея фильма: учить, развлекая - вызывает лишь одобрение. Авторы легко и ненавязчиво решили поведать нам о юношеских годах выдающихся людей XIX века. На фоне отечественной кинопродукции, адресованной молодежи, «18-14» выглядит чинно и благородно: красочные пейзажи Царского Села, прекрасная игра актеров, одежда, манеры, обязательное «господа!»... Удачный замысел и вполне удачное исполнение. Приятного просмотра! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2029890/comment/1930956/--|||--Чертовски прекрасен град Бухарест. И в предзакатную пору, окрашивающую небеса над ним в рубиново-изумрудные полутона, и в пору зыбких туманных ночей, простилающих одеяла зловещего мрака на старинных городских улочках. Прекрасен даже тогда, когда висишь вниз головой и проклинаешь свою судьбу, ожидая еще более худших последствий. Хипстер Чарли Кантримен, перманентно варьирующий между унылой работенкой, приносящей стабильный доход, и частым употреблением запрещенных галлюцинногенов, на которые преимущественно и уходит весь заработок нашего героя, никогда не думал и даже не предполагал, что однажды окажется в далеком ему Бухаресте, что в Румынии, влипнет в неприятную историю с отчетливо гангстерским душком, и влюбится до смерти в загадочную Габи. Известный шведский режиссер рекламных роликов и музыкальных клипов Фредрик Бонд в своем полноценном полнометражном дебюте, фильме «Влюбиться до смерти»(в оригинале именуемом «Необходимая смерть Чарли Кантримена») 2013 года, решил разудало замахнуться на наследие Квентина нашего Тарантино и иже с ним Тони Скотта, представив на суд вящей публики и кинокритиков собственную вариацию на темы «Настоящей любви» и «Криминального чтива» с нарочитым восточноевропейским душком впридачу. Собственно, фильм «Влюбиться до смерти», снятый по полуавтобиографическому сценарию Мэтта Дрэйка, который к теме дел альковных обращался лишь раз, в малоизвестной мелодраме «Талли» 2000 года, и есть фактическое переосмысление на не такой уж и новый, но по сути своей сугубо постмодернистский лад художественных мотивов «Настоящей любви», приправленных Фредриком Бондом для вящей убедительности еще и визуальным перфекционизмом и меланхоличной жестокостью, прямо позаимствованной у «Драйва» и «Только Бог простит» Николаса Виндинга Рефна. Обьединяет же и Тарантино, и Скотта, и иже с ним новичка Бонда общность того, что все сюжетные перипетии фильма, все в нем происходящее условно и эфемерно, подчинено не законам реального прозаического бытия, а изощренным постмодернистским фантасмагориям и фантазиям сценариста Мэтта Дрэйка и режиссера Фредрика Бонда, будто по мановению волшебной оптики от Цейса превращающей героев в фантомов, которым и сопереживаешь-то скорее инерциально, нежели инстинктивно и интуитивно; фильм, в котором трагедия превращается в комедию, а потом в чувственную любовную драму и в следующий миг - в кровавый гангстерский трэш. Режиссер умело применяет в фильме все возможности визуальных решений, трансформируя Бухарест в город потусторонний и поэтичный, в котором и умереть не грех, а высшая сладость для неприкаянной и инфантильной души. Данный фильм - это безоговорочная и отточенно-безупречная победа формы над содержанием, излишняя эклектичность сюжета в котором подменена нарочитыми режиссерскими изысками и усложненностью киноязыка. Неторопливое повествование, буквально гипнотизирующее зрителей, подчеркнуто лишенной всяческой динамики режиссерской стилистикой, отчего «Влюбиться до смерти» становится фильмом-сном, фильмом-гипнозом, любовным ночным кошмаром с кровью и насилием. Где-то совсем недалеко от фильма находятся и изысканно-эротичные «Криминальные любовники» Франсуа Озона, и девиантно-брутальные «Прирожденные убийцы» Оливера Стоуна, к которые в определенные моменты и в ряде своих ключевых сцен отсылает фильм Фредрика Бонда. Отрастивший хипстерскую щетину Шайа ЛаБаф уже давно перестал играть в компьютерные стрелялки с хасбровскими Трансформерами и все больше и больше пробует себя в ярких драматических перформансах, срежиссировав впечатляющие дни и ночи среднестатистического нью-йоркского маньяка, блеснув ночью любви с триеровской страстной Нимфоманкой, а в картине Фредрика Бонда поддавшись чарам загадочной румынской вакханки Габи с отчетливым американским акцентом, ибо в роли ее выступает Эван Рейчел Вуд. Герой ЛаБафа - затерявшийся в галлюцинногенных лабиринтах странник и романтик, почти маргинал, но скорее мечтатель, живущий в мире грез и жаждущий обрести родственную душу, коей и становится Габи - роскошная девушка «не от мира сего». Впрочем, не только актерским дуэтом Шайи ЛаБафа и Эван Рэйчел Вуд богат этот странный и красивый, непривычный и в то же время такой обыденный фильм. Во «Влюбиться до смерти» зритель имеет возможность насладиться целой россыпью ярких и колоритных характеров, блестяще сыгранных Мадсом Миккельсеном, Рупертом Гринтом, Тилем Швайгером, Джоном Хертом и остальными, весьма именитыми персоналиями, удостоенных в картине и небольших, но запоминающихся камео. «Влюбиться до смерти» - пример весьма изобретательной с точки зрения визуала кинематографической и стилистической эклектики. Не боевик, не совсем мелодрама, но отнюдь и не триллер, специфический и терпкий коктейль, густо сочетающий в себе восточноевропейскую брутальность и практически черный юмор. Фильм для всех синефилов и поклонников рвущегося к авторским айсбергам мейнстрима. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/192917/comment/824910/--|||--- Что будем делать дальше? - Будем трахаться, как кролики, растить малышей и жить долго и счастливо. - Терпеть не могу малышей... - Значит, будем трахаться, как кролики, не растить малышей и жить долго и счастливо. Как из местами невыносимо скучного триллера сделать такой фильм, чтобы им восхищались даже через много лет после его выхода в прокат? Правильно! Добавить секса. Много-много секса. Столько, чтобы после просмотра женщины могли мечтательно вздохнуть, а мужчины - счистить с брюк накапавшую слюну изо рта. Пол Верховен знает зрителя ничуть не хуже, чем героиня Шэрон Стоун знает мужчин; почти всегда и почти любой зритель хочет видеть подчас бессмысленные погони, ожесточённые схватки и, что самое главное, горячие постельные сцены. На роль Кэтрин Трамелл, обворожительной писательницы, подозреваемой в убийстве, были представлены сразу несколько крупных кандидатур, среди которых были Ким Бэсинджер и Мишель Пфайффер. Стоун не только получила роль интеллектуалки-злодейки, но, к тому же, получила премию канала MTV 1993 года как «самая желанная женщина», вновь обойдя мультяшную Ким и одетую в латекс Мишель. Очевидно, на всеобщий выбор повлияла теперь уже классическая сцена допроса без трусиков, занявшая почётное третье место в списке «100 лучших обнажений в кино», составленный американским известным тематическим сайтом. Майкл Дуглас в данном случае - всего лишь фон. Именно тот мужчина, которого без особой хитрости водят за нос на протяжении всего фильма; он гораздо меньше интересен зрителю, чем сексуальная разрушительница всех правил игры Кэтрин Трамелл. Как, впрочем, и все остальные действующие лица. И режиссёр, и киногероиня обожают игры: Верховен - со зрителем, Кэтрин Трамелл - с маловыразительным детективом Ником и с другими мужчинами. Когда кажется, что ты на верном пути, режиссёр делает очередной грязный ход посредством то ли Кэтрин, то ли кого-то ещё, заводя Нас всё дальше, в тёмную чащу догадок и размышлений. «Основной инстинкт» замечательно щекочет нервы, затягивает всё глубже. Правда, фильм не лишён сонливых и неинтересных сцен, без которых, конечно, нельзя, поэтому лучше всего его смотреть с нужным настроением и с кем-то, кто мог бы разделить положительные эмоции от увиденного должным образом. Приятного просмотра... и не давайте волю инстинктам!
-1--|||--kinopoisk.ru/user/189063/comment/217609/--|||--О фильме стало понятно с первых кадров. Не взираю на всю остальную пошлую американскую чушь, мне все-таки интересно было посмотреть, может что-то действительно стоящее. Но увы. Я настроился на пародию. Нормальную комедию. Но нет, такого никогда не будет. Юмор настроен только на одну тематику. Есть конечно и смешные моменты, например «сражение танцами». Но все это не может вытеснить всей остальной пошлой, как я уже говорил чуши. Я не стал досматривать, честно скажу. Не смог... Такую мерзость. Откровенно видны декорации. Об игре актеров вообще речи нет. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/263515/comment/467239/--|||--... Есть слух, что всё раскроется во втором фильме. Так ли это? Некоторым уже довелось узнать. Если быть совершенно откровенным, то лучше всё-таки не становится обладателем истинной информации. Мотивы Фёдора Бондарчука с творческой точки зрения не совсем ясны. Зачем ему понадобилось делить данный проект на две части? Каждая из этих двух серий имеет продолжительность почти два часа, но идея толком не раскрыта, ни в первой, ни во второй. В первом фильме идёт какая-то попытка раскрыть всю сущность происходящего. Однако, зритель получает только какие-то основные обрывки из книги Стругацких, перенесённые на экран. А во втором фильме до зрителя доносят всю оставшуюся скомканную информацию в виде мощного экшена. На самом деле ещё в первом фильме режиссёр действительно не оправдал длительный хронометраж своей картины. С самого начала всё строилось достаточно на быстром знакомстве со всеми героями, то есть ни о каком раскрытии истинного характера всех персонажей данной истории, даже главных, речи быть не могло. А некоторые события или явления и вовсе были не доступны пониманию. Ведь есть зрители, которые ещё возможно не знакомы с первоисточником. Как прикажете им понимать происходящее на экране? Было предоставлено столько времени, чтобы погрузить зрителя в этот фантастический мир Стругацких, узнать этот Обитаемый остров, но вместо этого зрителя только запутали и дали зачем-то честное слово, что во втором фильме всё точно будет раскрыто. Слово-то дали, но выполнили ли своё обещание? Сомнения были огромные. А после просмотра эти сомнения только оправдались. Когда второй фильм подходит к концу, возникает желание задать вполне естественный вопрос: «Зачем Бондарчук вообще снял эти два фильма?» В первом происходят какие-то события, многие из которых нельзя объяснить с ходу, а во втором всю идею решили раскрыть каким-то нелогичным образом. Через всяческие динамичные сцены раскрывают все основные непонятки, которые можно было грамотно преподнести зрителю ещё в предыдущей серии. Такое впечатление, что решили просто отыграться: в первые два часа как-то не удалось уместить всю динамику, и представилась уникальная возможность всю оставшуюся затолкать в последние два часа. Да, говорили, что второй фильм будет зрелищнее, но не в таком же амплуа. Можно подумать, что зрителю, даже самому обычному, всю сущность данной истории нужно объяснять через гонки и драки. Вот, в чём смысл того, что Странник объяснил Максиму (ну, или Мак Симу) все проблемы данной цивилизации через мордобой? Выглядело это, конечно, эффектно, а зачем? Каждое действие должно нести какой-то смысл, каждое действие должно поддаваться какому-то объяснению. Но только не здесь, не в этом фильме Фёдора Бондарчука. Задача получилась весьма простой в этот раз: всё недостающее уместить во втором фильме. А как это будет выглядеть, совершенно не важно, так как смысла в этом уже нет. Всё ещё испортили раньше. Посмотрев творение, называемое ещё зачем-то дополнительно «Схватка», в голову вбивается ещё одна мысль о том, что сейчас нам продемонстрировали некий синтез картин «Форсаж 4», «Ультиматум Борна», трилогия «Матрица». Нет: речь сейчас идёт не о том, что был какой-то плагиат, а о том, что данная работа весьма прилично за счёт некоторых эпизодов косит под эти картины. Выглядело всё порой очень по-голливудски, не по-нашему. Потом эти же товарищи-создатели ещё удивляется тому, что наш кинематограф - сплошное копирование с Запада. Пока основной задачей для любого режиссера будет только коммерческий успех, хорошего кино нам не видать как собственных ушей. Никакого серьёзного творческого подхода. Стыдно должно быть. Стыдно должно быть и Фёдору. Мало того, что он взялся за проект, который ему не по силам, он его ещё умудрился завалить по полной программе, просто уничтожить, убить. Он лишь в очередной раз доказал, что режиссёр из него весьма слабый, а некоторые так вообще бездарным считают. Этим двум фильмам не хватает настоящей режиссуры, мастерской постановки. Ну, что это за режиссёр такой, который в своём фильме не смог до конца раскрыть основную идею произведения Бориса и Аркадия Стругацких? А разделив фильм на две части, так вообще глупо поступил. Только лишний раз выдал, что его больше волнует не восторги зрителей, а коммерческий успех. Путём обмана (ведь было слово, что во втором фильме всё раскроется) решил собрать кассу. Если Ф. Бондарчук позволяет себе такие вещи, значит, зрителей не уважает, а его творческий подход к кино можно прировнять к нулю (ну, почти к нулю). Это такой режиссер, который даже исполнителю главной роли рот заткнуть не может, чтоб тот не улыбался на протяжении всего фильма, а играл. Сейчас народ уже во многих сферах (в том числе и кино) пошёл весьма умный. И только спецэффектами со знаменитым актёрским составом уже мало кого порадуешь. Сегодня истинного зрителя нужно удивлять, преподносить что-то новое, а не заниматься копированием голливудских фильмов и штампованием. Режиссёр «Обитаемого острова» пока занимается только этим. Второй фильм не далеко ушёл от первого. Экранизация не удалась, читайте лучше книгу. А чего собственно хотели? Какой режиссёр, такой и фильм. Ну, полный мусор. акш. Тьфу!
1--|||--kinopoisk.ru/user/253666/comment/235860/--|||--Для меня фильм «8 женщин» - это не совсем фильм, это скорее спектакль, который был снят на пленку. Скромные декорации, которые практически не меняются весь фильм - всё это призвано создать особую атмосферу и не отвлекать основное внимание зрителей от актеров и сюжета. Поистине, весь фильм держится именно на великолепной игре замечательных французских актрис, которую оттеняет красивая музыка и песни. Когда я в первый раз посмотрела этот фильм, он зацепил меня почти всем - женский актерский состав, необычный сюжет, лесбийская связь Катрин Денев и Фанни Ардан, чего я себе представить никогда не могла, тонкая психологическая подоплека каждой сюжетной линии. Замечательные песни, которые надолго остаются в памяти и в плеере после просмотра фильма и великолепная игра актрис... Я, каждый раз смотря этот фильм, чувствую, что как будто сходила в театр на спектакль высочайшего класса! Поэтому рекомендую фильм всем любителям хороших классических фильмов, хороших спектаклей и красивой музыки. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1049371/comment/1757023/--|||--Владимир Семёнович Высоцкий практически всю свою жизнь оставался идолом всего Советского Союза. Он радовал людей как актёр театра и кино, но самым известным его амплуа всегда был автор-исполнитель коротких песен под семиструнную гитару. Именно таким его запомнили миллионы, его обожали люди, и именно поэтому вся страна провожала его, когда он умер. Однако никому, кроме его близких, не было известно, какой страшной ценой Владимир Семёнович дарил людям радость: он подрывал своё здоровье, регулярно мучился от творческих трудностей, но всё-равно писал так много стихов, что на каждом концерте у него было много новых песен. Так и жил он до конца своих дней, постепенно угасая. Никто не знал об этих его жизненных трудностях, и его младший сын, Никита Семёнович Высоцкий, решил показать как современникам отца, так и нынешним людям, каков был внутренний мир Владимира Семёновича, какого ему было в последние годы жизни, и написал сценарий к этому фильму. Фильм охватывает несколько дней из жизни Владимира Семёновича, когда он давал концерт в Бухаре и пережил там клиническую смерть. Ярко показаны его проблемы со здоровьем, отношения с семьёй и близкими друзьями. Он страдал от нехватки наркотиков и едва не скончался от этого, но был спасён и прожил ещё ровно год, радуя людей своим творчеством. И всё это время его семья и друзья были рядом с ним. Актёрский состав фильма по-настоящему талантливый и звёздный. Имена большинства персонажей, показанных в фильме, являются вымышленными, собирательными образами разных людей, игравших важную роль в жизни Высоцкого: Сергей Безруков, ныне являющийся самым востребованным из актёров нашей страны, блестяще воплотил образ Владимира Семёновича. И хотя мы не знаем, был ли он именно таким в обычной жизни, художественный образ в фильме получился по-настоящему проникновенным и душевным. Мы видим, как неоднозначны его отношения с друзьями и родными из-за его наркозависимости, и как они остаются рядом с ним, несмотря ни на что. Камео-роль Юры (аналог Валерия Золотухина) тоже ему блестяще удалась и помогла сохранить тайну исполнителя роли Высоцкого. Андрей Смоляков, известный мне в первую очередь как злодей Топилин из фильма «Побег», здесь также воплотил образ главного антагониста - преданного своему делу офицера КГБ Виктора Бехтеева, который намерен арестовать Высоцкого за его наркозависмость и концерты в Бухаре. Он использует все способы, в том числе готов манипулировать Высоцким за счёт удержания его девушки в Бухаре. Однако и он в итоге осознаёт, что это аморально и что Высоцкий должен быть свободен. Других главных актёров (Оксана Акиньшина, Максим Леонидов, Иван Ургант и недавно погибший Андрей Панин) трудно чем-то выделить. Однако можно с полной уверенность сказать, что их герои - это преданные друзья и настоящая семья для Высоцкого, готовая поддержать его в трудную минуту. Фильм сделан очень качественно. Когда смотришь на обстановку и аппаратуру, показанные в фильме, веришь, что это действительно Советский Союз и мы смотрим в прошлое, на жизнь Владимира Семёновича. Мы видим его знаменитый Мерседес, «клонированный» механиками фильма по старым фотографиям. Отдельного разговора, безусловно, заслуживает грим Сергея Безрукова. Он действительно превратил Сергея Витальевича в настоящий клон Высоцкого, хотя его взгляд всё-таки выдаёт его. Итог: режиссёр Пётр Буслов снял блестящий фильм по блестящему сценарию Никиты Высоцкого. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1149372/comment/903695/--|||--Я как заядлый поклонник ужастиков и слешеров был очень рад случайно увидеть трейлер, про до боли знакомого «старого доброго Фредди». Это был один из моих любимых детских «страшилок»! Но, посмотрев творение, я сразу понял что снимался он исключительно ради заработка на всемирно известной франшизе: колючие пальчики, полосатый свитер и «боярскоподобная» шляпа на обгорелой голове. В фильме мне понравилась только сопровождающая музыка, а что касается самого сюжета - его попросту нет! Продолжительность фильма напичкана не связанными моментами, в которых приходит наш страшный герой за своими жертвами... После одного просмотра, все увиденное растворилось и улетучилось, не оставив не каких впечатлений.  (и только за то что дали нам повод вспомнить про то, какие фильмы снимали в свое время.) Лучше посмотрите оригинал 84-ого года...
1--|||--kinopoisk.ru/user/118933/comment/441751/--|||--Семь взглядов с разных концов света: алжирец Мехди Шареф, анализирующий широко распространённые на африканском континенте вооруженные распри; босниец Эмир Кустурица, рассказывающий о цыганских детях, половину жизни ворующих, вторую половину жизни сидящих за этьо в колонии; американец Спайк Ли, рассуждающий о детях, с рождения больных СПИДом; бразильянка Катя Лунд, разъясняющая нюансы выживания в трущобах Мегаполиса; англичанин Ридли Скотт с его философией на тему живущего в каждом из нас ребёнке и детях, растущих во время войны; итальянец Стефано Венерусо, разбирающий причины детской преступности в Италии; и, наконец, уроженец Гонг-Конга Джон Ву с его взглядом на относительность материального положения и важность родительской любви. Рассмотрим каждую историю. Танза История об одной из сотен африканских локальных гражданских войн. В принципе, место значения не имеет. Вся соль заключается в самом факте того, что в Африке ребёнок - самостоятельная и абсолютно эквивалентная взрослому боевая единица. За всё время эпизода ни на одном из детских лиц не было замечено ни тени улыбки. Оно, в принципе понятно, помимо адской жары и голода людей гонят из родной деревни и заставляют выживать несмотря на юный возраст. Сцена перестрелки действительно вызвала лёгкое недоумение, однако и в этом эпизоде, на мой взгляд, желающий найдут, что прочесть между строк. Бессмысленная война, тупое неприкрытое насилие с каменным выражением лица, поскольку для детей ТАКИЕ убийства, несмотря на то, что они ДЕТИ, являются делом ПРИВЫЧНЫМ. Минимум слов, но удивительно красноречивая картинка, объясняющая всё гораздо лучше многочисленных диалогов. В конце мы видим, что сам Танза, вопреки тому что к войне этой привык, очень хочет побыть простым ребёнком, которому можно ходить в школу и резвиться во дворе с остальной ребятнёй, а не прятаться в гористой местности с автоматом наперевес. Голубоглазый цыганёнок Кустурица - один из эталонов человеческого оптимизма. Практически любую достаточно тяжёлую историю он способен подать легко и непринуждённо. Цыганские таборы, непременный атрибут его лент, в этом плане являются отличным выразительным средством. Парнишка был чертовски убедителен, малыш Джексон - неподражаем. Конечно, дело не обошлось без гротеска, которым любит обильно поливать свои творения Кустурица. Но тем не менее, суть отнюдь не заставляет улыбаться. Парнишке просто некуда деваться. Либо идти воровать и получать бутылкой от папаши-алкоголика, либо иметь гораздо больше свободы в стенах колонии. Незатейливо, но жизнерадостный взгляд Эмира, разбавляет этот в целом угнетающий фильм. Дети Иисуса Америки Самый эмоционально тяжёлый, но в то же время сильный эпизод. Неблагополучная семья: отец - ветеран боевых действий, законченный наркоман и носитель половины известных науке заболеваний, передаваемых половым путём; мать - зараженная им как СПИДом, так и пристрастием к метадону, несчастная женщина. Дочь - самая что ни на есть жертва своего происхождения. Не сделавшая никому зла, девочка с рождения ВИЧ-инфицирована. Помимо слабого здоровья и нищеты, царящей в доме, девочка ещё и испытывает на себе все \"прелести\" стадного гнобления сверстниками. Абсолютная безнадёга: нет надежды вырваться в лучшую жизнь, нет лекарства от болезни, нет друзей и фактически нет нормальных родителей... Единственный лучик света - группа психологической поддержки, где она может общаться с такими же, как она сама, не боясь быть побитой или оплёванной. История, которая уместилась в какие-то 10-15 минут - на мой взгляд самый сильный эпизод. Билу и Жоао Эпизод, который вызвал у меня наименьший отклик. Обычная история простых бразильских детишек, которые, как и миллионы бразильских детей-подростков живут в трущобах и выживают как могут. Несмотря на то, что в кадре мы видим практически только нищие кварталы(небоскрёбы и элементы \"другой\" жизни видны только на заднем плане и внимание на них не акцентируется), перед нами предстают не унывающие люди, верящие в лучшее и всеми правдами и неправдами выживающие в огромном городе, порой демонстрируя приличную смекалку. Одноразово, и, на мой взгляд, несколько вне контекста всей ленты. Джонатан Самый невнятный эпизод сборника. Думаю, мало кто сомневался, что в техническом плане Ридли Скотт не подведёт. Но сама история выглядит оторванной от жизни, хотя посыл, который пытался донести тандем Скоттов, абсолютно понятен. Сербия. Дети-сироты, родившиеся в зоне активных боевых действий и собственно в этой в зоне проводящие всю свою жизнь. Их цель - выжить. Повествование ведётся от лица военного фоторепортёра, но мне осталось непонятным, какая ветвь этой истории была доминирующей - внутренние переживания фотографа или история детей, запертых в рамках одной войны. Практически безупречно с технической точки зрения, и крайне неоднозначно с точки зрения использования средств выразительности. Чиро Очень красивая короткометражка. Музыкальное сопровождение просто восхитительно, визуальное решение тоже впечатляет. Самое начало, где Чиро демонстрирует какой-то танец, сопровождаемый уличными музыкантами и параллельной игрой со светом и тенью, просто завораживает. Опять-таки неблагополучная семья, где отцом судя по всему, был залётный \"гастролёр\", а мать - неразборчивая в связях дама, считающая своего сына выродком. В таких условиях единственное, чем может заняться Чиро - это уличные грабежи. Это позволяет ему и не умереть с голоду, и захватить кусочек детства, которого у него никогда по-настоящему не было. Ротвейлера нужно рассматривать в качестве аллегории, однако ракурсов может быть множество(гложущая совесть, не дающая покоя; правосудие, которое вот-вот настигнет; либо криминальная жизнь, которая проглотит его и как ребёнка и как личность личность), право выбора Венерусо оставляет зрителю. Красивый эпизод, получившийся несмотря на кажущуюся простоту истории очень объёмным и многогранным. Сонг Сонг и Маленький Котёнок Восточная сладость, припасённая на десерт. Сделанная практически в формате притчи история Джона Ву о \"принцессе\" и нищенке. У одной есть всё, чего она только может хотеть, но не с кем общаться. Птичка в золотой клетке. Вторая вынуждена подбирать на рынках овощи с земли, но горячо любима дедом, который нашёл её среди мусора. Визуально практически безупречная картинка, в которой сочетается и традиционный азиатский колорит и голливудские примочки. Эпизод, по сути глубоко драматичный, но с необходимой, как воздух, надеждой в конце. Восприятие происходит где-то на подсознательном уровне, но всё время ловишь себя на мысли, что история нарисована невероятно красиво. Ну и в конце чувствуешь приятное послевкусие от киноблюда, которым тебя потчевали семь маститых режиссёров в течение двух часов. Все семь историй объединены одной общей тематикой: нам показывают детей, у которых нет детства. Они познают мир не через игры, а через призму борьбы за выживание на фоне войны, болезни или нищеты. Проблема, которую многие не хотят замечать, но от того не менее кричащую. Дети - наше будущее, но, видя в каком настоящем им зачастую приходится расти, за это самое будущее становится жутковато...
1--|||--kinopoisk.ru/user/3210446/comment/2062998/--|||--Честно сказать, не ожидал, что эта картина настолько впечатлит меня, хоть и до последнего надеялся, учитывая актерский состав, просмотренный трейлер и, собственно, саму задумку фильма. После внимательного просмотра фильма, две вещи стали неясны - почему он провалился в кассе и чем он так не понравился большинству зрителей? Совсем зажрались, видимо... Атмосфера передана просто на высшем уровне! Все эти молчаливые косые взгляды, пустые окаменелые лица на улицах... Жуть! Становится не по себе, представляя себя на месте главных героев, когда окружающие тебя люди, а также близкие люди - уже не люди. Да, напряжение присутствует на всем протяжении. Кстати, из просмотренного мной лично материала, это единственное кино с такой своеобразной атмосферой после «Явления» М. Найт Шьямалана. Так вот, и здесь присутствует та же мрачная атмосфера с легкими холодными тонами, хотя в остальном оба фильма совершенно разные. Ну может, еще «Носители» и «Безумцы» Брека Эйснера в этом плане отдаленно напомнят эти эмоции, но они на порядок попроще будут. А вообще, побольше бы таких фильмов снималось. «Я - легенда» я не буду упоминать, т. к. это совсем другое, хоть и тоже не менее хорошая картина. Очень понравилась Николь Кидман. Наверное, даже именно после этого фильма я ее полюбил еще больше. Дэниэл Крэйг, в принципе, тоже был не плох здесь, этакий благородный парень, который не оставит девушку в беде. В фильме присутствует довольно неплохая идея. Проявление эмоций и чувств свойственно живому человеку, это и отличает нас, извините, от дерева. В целом, вся съемочная группа, включая композитора, справилась на отлично. Мелкие недочеты, конечно, тоже имеют место быть, но я никогда не заостряю на этом свое внимание, чего и вам не советую делать, ибо это кино, а не реальность, причем, фантастика в первую очередь. В жанре массовой эпидемии, как одному из самых лучших фильмов, ставлю строго 
1--|||--kinopoisk.ru/user/8629/comment/736506/--|||--Маленький домик одиноко стоит среди груды камней и цементных плиток. Появление здесь какого-нибудь растения вызывает лишь смех или непонимание. Где-то там, дальше, есть жизнь - обыкновенная, простая и всеми понятная и изученная, но не здесь... Здесь совсем другая жизнь, ИХ жизнь - такая, какую они себе могут представить, придумать и воплотить. Это их семья, чужим здесь не место, лишь так они могут выжить, и никому их не понять... И без того трудные и одинокие дети лишаются родителей... Теряют обоих, внезапно, без времени на передышку, и не остаётся никого, кто-бы объяснил им - как, почему и куда они отправились. Вокруг один лишь цемент, уже начинающий трескаться... В этом доме не разговаривали по душам, не рассказывали о странных ощущениях между ног в период созревания, не говорили, что хорошо, а что - плохо, что правильно, а что - ненормально, не говорили о существовании ада или рая, и вряд-ли говорили о Боге. В этом доме дети - по сути бесполы, они берут на себя роли, не задумываясь, правильно-ли это - старшая сестра Джули - коротко стрижена, высока, на её плечах все остальные; длинноволосый Джек - глубоко одинокий, запутавшийся в себе парень, со склонностями к нарциссизму и изучению себя любыми способами; Сью - самая обыкновенная и вроде ничем не примечательная девочка, но в то же время - очень замкнутая, одинокая, она пишет покойной маме письма, но не может поговорить об этом с остальными; и наконец Том - то-ли он, то-ли она, 7-летний мальчик, ночующий в кроватке и пьющий с бутылочки... Очень мрачная, трагичная, шокирующая и откровенная история детей, таких же, какими и мы когда-то были, но лишенных всех тех радостей и горестей, которые всё же в большей или меньшей степени были у всех нас. Они живут лишь инстинктами, им хочется любви и нежности, но кто-бы сумел объяснить им, что это такое и где грань между простой братской любовью и начало любви плотской... В момент, когда дети наконец обретают идиллию, понятную лишь им одним, в их жизнь врывается чужой человек, всеми правдами и неправдами пытающийся достучаться до детей (непонятно только, зачем ему это), и начинает рушиться их мир, существование которого рано или поздно должно было закончиться... Цементный сад будет разрушен, раскопан, но он всё равно останется цементным, потому что почвы для растений и цветов у него не было и вряд-ли будет... P.S. Тема фильма очень спорная, думаю, что в некоторых моментах многие ощутят приступ тошноты или шока, но лично я не вижу извращений (по крайней мере не в том смысле). Надо вспомнить себя в этом возрасте, и понять, что то же самое происходит и с ними, отличие лишь в том, что им свои ощущения не с чем сравнивать - нет книг и журналов с оголенными людьми, нет передач и фильмов с эротическими сценами, нет порно-сайтов - таких привычных и уже обыденных для нас вещей, в конце концов нет никого старше, по примеру кого можно было бы делать выводы... Это очень психологически глубокий и тяжелый фильм, не для всех, но стоящий того, чтобы посмотреть! «По мнению Зигмунда Фрейда, дети наравне со взрослыми испытывают влечение и могут аналогично удовлетворять его, и, более того, воздержание, которое испытывают дети в силу социальных норм, является само также источником душевной травмы, своего рода «изнасилованием наоборот».» 
1--|||--kinopoisk.ru/user/159334/comment/726996/--|||--Люблю качественные сериалы. Долго выбираю по отзывам, комментариям. Качаю и смотрю чаще всего намного позже, чем они выходят на экране, когда определенное зрительское мнение уже сложилось. И процентах в 90 оно крайне положительное. «Анатомию» нашла недавно, посмотрела первую серию и... пропала. Теперь 2-3 серии - ежедневная доза :) Это уже 5 сериал на медицинскую тему после «Скорой помощи», «Доктора Хауса», «Парамедиков» и русским «Я лечу» (ну... не в обиду отечественной медицине будет сказано). Теперь «Хаус» и «Анатомия» борются у меня за первое место. Большой плюс, что нет, так называемого, главного злодея - это даёт возможность всем главным героям проявить себя и в положительной и в отрицательной роли. Смех сквозь слёзы. В течении серии несколько раз начинаю хохотать, иногда чуть не плачу (не последнюю роль в этом сыграл саундтрек и качественная озвучка от novafilm.tv). Комедийная драма, как часто называют анатомию, это в точку. «Серьёзно?!», - вопрошают герои. «Да! Очень серьёзно!» Сериал задевает определенные струны в душе, что приклеивает к сериалу намертво. Моя оценка !
1--|||--kinopoisk.ru/user/2195220/comment/2120067/--|||--Большинство работ, в которых так или иначе есть «волшебный палец» известного продюсера Люка Бессона, заранее обречены на зрелищность и динамику. Даже в последние годы, не смотря на то, что он потерял хватку, его фильмы все еще сохраняют свойский стиль и этому ничто не помеха. А что касается собственно темы, то фильм вызывает довольно неоднозначные эмоции. Поэтому, давайте о всем по порядку. 1) Сюжет: в общих чертах, сюжетная линия выглядит не так уж и хорошо. Но если взять отдельные моменты, есть довольно интересные подробности. Например: мне понравилось, что затронули актуальную проблему всех времен. Я имею в виду торговлю людьми. Конечно же, не полностью раскрыта тема и здесь она служит наживкой для экшена. Мельком рассказывается о людях в контейнерах. Потом поисковая часть и в последней сцене, нам показывают наконец то самих жертв. Жертвами оказываются китайцы, которые рассеяны по всему миру. Поэтому, они блестяще идут под любые виды «одобрений». Все остальное в сценарии, не так уж интересно, как выше указанный «бизнес». Но в центре всего стоят перестрелки и драки. По сути, сюжет фильма «Перевозчик» функционирует как разминка для бойни и не более. Именно поэтому, все слишком поверхностно. Немножко прошлись по теме и все. Моя оценка сюжету по 5-и бальной - 3 2) Персонажи и актерская игра: больше всего, интересен сам глав герой. Фрэнк Мартин, бывший военный, который давно уже в отставке и ныне зарабатывает на жизнь весьма прибыльным, но очень рискованным способом. Он курьер. Но он передает не какие то там пиццы, документы и тому подобное. Он занимается доставкой особенных грузов, за которые берется не каждый и он профи своего дела. Ему приходится иметь дело со всякими опасными людьми криминального мира. Он хладнокровен, расчетлив и аккуратен во всех смыслах этого слова. Отлично выражены черты англичанина. У Фрэнка свои правила, которые он не нарушает. Именно это помогает ему сохранять профессиональную этику. Все черты персонажа выражены великолепно и актеру не пришлось сильно утруждаться. Ведь Стэйтем под этим стандартом и находится. Он очень подходит на эту роль и не думаю, что персонаж был бы интересен, если бы его сыграл кто то вроде Люка Госса. Хотя, это не факт. Персонаж актрисы Шу Ци, какой то не понятный. Эта азиатская красотка выглядит сексуально, манит своим шармом и очень хорошо смотрится рядом со Стэйтамом. Потому что суровый мужик с нежной и хрупкой женщиной, это всегда красивая и удачная комбинация. Играет Шу Ци на удовлетворительном уровне. Особенно, очень интересно играет глазами. А так, персонаж все равно не сложный и играть его, особого труда не требует. Рик Янг вообще лишен какой либо харизмы. Играет он не плохо, но в нем нет актерского обаяния. Персонаж у него тоже простенький. Чего нельзя сказать о обаятельном злодее Голливуда, Мэтте Шульце. Его персонажи, обычно бывают похожи на друг-друга и роль в картине «Перевозчик», тоже не был исключением. Иногда даже кажется, что он и по жизни такой. А так, роли данного направления, лучше всего ему удаются. Но о разноплановости речь идти не может. У этого актера свой стандарт, своя грань, которую он пересечь не сможет, даже если захочет. Другие актеры тоже подошли к своим ролям. В целом, игру актеров можно оценить - 5/5. 3) Постановка драк: вот здесь есть загвоздка. Драка у дороги. Там вообще смонтировали все, не заметно не одного удара.. Все конечно может и смотрится красиво. Но подвохами в постановках, можно обмануть только детей, женщин и тех, кто вообще ничего не смыслит в боевых искусствах и реальных драках. Начнем с начала фильма, где наш обманутый герой, идет надрать задницу подлецам. Сильно замечается последовательность действий в драках. То есть, актеры двигаются на такой скорости, что даже дураку ясно, что они ждут друг-друга. В сцене с топорами, все выглядит наивно и сказочно. Какие то не уместные движения и не существующие блоки руками. Такими блоками, тем более перед ударами ногой, только себя помять или кисть сломать можно. А бандиты тупо держатся за топоры и махаются ногами, вместо того, чтобы прессовать противника. Но если не брать в счет, выглядело динамично. Слава богу, ритмичная музыка, очень успешно покрывает некие огрехи. Есть еще драки ближе к концу. Мне понравились действия в больших автобусах. Потом идет «маслица». В этом эпизоде тоже были хорошие демонстрации ударов ногами. Выглядело очень красиво и синхронно. Понравился эпизод с ударом ноги, когда Фрэнка душил этот громила. А самая отстойная постановка за весь фильм, это драки между контейнерами. Такой бред еще надо придумать. Не существующие удары и внезапное превращение в «Супермэна». А в целом, оценка - 3/5 4) Работа оператора мне понравилась. Все было очень ясно и красиво (кроме некоторых мест в конфликтах). Оценка - 4/5. 5) Режиссер ни внес ничего особенного, но хорошо уследил за командой. Так что - 4/5. В итоге: мне фильм понравился. Этому фильму не хватило некоторых качеств, чтобы он стал по настоящему культовым. А так, хороший фильм, который отлично пойдет под хорошее настроение. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1364834/comment/1184089/--|||--Фильм «127 часов» является экранизацией автобиографической книги скалолаза-любителя Арона Ральстона. В нём идёт речь о парне, который не кому не сказав, решает отправиться в поход. Перепрыгивая с одной скалы на другую, он нечаянно проваливается в щель, где огромный камень придавливает ему руку. В скором времени Арон понимает, что надеяться ему не на кого и выход из сложившейся ситуации придётся искать самому. Скажу сразу, что фильм «127 часов» мне очень понравился. Это кино основано на реальных событиях, поэтому его интересней смотреть, как ни как всегда хочется узнать, как в той или иной ситуации поступил бы не вымышленный персонаж. Не каждый человек сможет вынести то, что пережил Арон, а точнее: 127 часов без еды, всего с одним литром воды, без способности к передвижению, и при всём притом не лишится рассудка. Пока он сидел в своей смертельной ловушке, у него буквально вся жизнь пронеслась перед глазами: он вспоминал различные дни со своей семьёй. И не смотря ни на что он, ни на секунду не терял желания выжить, даже после того, как он выпил всю воду и ему уже пришлось пить собственную мочу, даже после того, как он записал собственное «шоу», в котором он уже попрощался со всеми, он всё равно не отчаялся и продолжил верить в спасение. Мало у кого хватит духа сделать то, что сделал Арон, для этого поступка нужно иметь огромное мужество и терпение. Но именно в таких моментах человек понимает, чего он на самом деле стоит. И честно говоря, я не знаю, смогла бы я так же поступит, если находилась бы в аналогичной ситуации. В этом фильме очень понравилась работа режиссёра, за что и хочется сказать спасибо Дэнни Бойлу - создателю таких знаменитых фильмов, как «На игле» и «Миллионер из трущоб». Хочется отметить и игру актёров, а точнее одного - Джеймса Франко, который просто великолепно исполнил роль попавшего в «горный плен» скалолаза-любителя. В общем «127 часов» это отличный фильм, учащий нас тому, что никогда не стоит сдаваться. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/375011/comment/323545/--|||--Фильм просто замечательный. Я его только что посмотрела, и пребываю в жутком восторге. Честно говоря, мюзиклы мне никогда не нравились, но подруга перекинула мне этот фильм, и я все-таки решила его посмотреть. И не ошиблась. Теперь я поняла, что не только актеры передают суть фильма. Также эту роль может спокойно выполнить музыка. Еще мне понравилось в этом фильме то, что все - и актеры, и актрисы - не модели светских показов, а люди с обыкновенной внешностью. Именно красавицы в фильмах про простые житейские проблемы меня, и не только, частенько раздражают. Аманда Сэйфрид - прелесть. Она своими глазами выражала все чувства, не говоря уже о голосе... Ей не повезло с отцом, но она восполнила и переполнила эту пустоту в сердце в три раза. Теперь их у нее три. Всего три письма перевернули жизнь многих ее знакомых! Фильм замечательны, как я уже говорила, и поэтому 
1--|||--kinopoisk.ru/user/145606/comment/678917/--|||--Я гитару настрою на лирический лад и знакомой тропинкой уйду в звездопад. «Будь счастливой, как песня», - попрошу я её, и гитара взорвётся, как сердце моё. Роберт Рождественский - «Пой, гитара!» Взяв узкую тему - электрогитара и ее место в истории музыки и в частности жизни трех музыкантов, автор фильма через эту щель врывается во вселенную. Смело он творит образы, превращая гитары в символы, создавая натюрморты, барочно-роскошные картины. Подобно своим героям автор позволяет себе делать все, что хочет. «Кино настолько грубое искусство, что оно очень плохо воспринимает психологию. Даже самый психологичный режиссер Бергман пользуется исключительно достаточно сильными «гэгами», - сказал Борис Хлебников в интервью Марии Мухиной, ProfiCinema. Вбив два гвоздя в доску, натянув струну, подсоединив усилитель, Джек Уайт начинает играть на этой доске. Грубость и ограниченность материального отступает перед созиданием искусства - волшебного искусства гитарной музыки, разнообразие шедевров которой и определяет расширяющуюся в бесконечность вселенную. Вновь и снова крутит проигрыватель виниловые пластинки или компакт-кассеты. С удовольствием выделяю из великолепной тройки Джека Уайта, лидера группы The White Stripes. Разгуливая в костюме и бабочке, разъезжая на белом линкольне, запихивая в чемодан девятилетнего Джека, научив его прежде извлекать звуки, топча ногой гитару, и отпихивать лихо ногой свой стул, играя на пианино, он - само воплощение гитарного рока - бунта и буйства таланта. С начальных титров автор фильма уходит с территории жанра - документального кино о музыке в райский сад настоящего Кино. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2501037/comment/1676505/--|||--Скучный, неимоверно затянутый фильм о неправдоподобно пессимистической семье, глупых, закомплексованных и нездоровых людях, преподнесенный как «шедевр», в котором, якобы, отображены насущные проблемы кризиса среднестатистических семей. Абсолютно все герои вызывают неприязнь и, даже, отвращение. Всё мерзкое, серое, безрадостное. «Красота по-американски» - как раз тот случай, когда зауныльную бездарность и безвкусицу пытаются выдать за сложную, глубокую и философскую материю, которую понять и оценить смогут лишь избранные. Типичное оправдание для подобного рода вещей. Не отрицаю, что подобные персонажи встречаются и в настоящей жизни, и не так уж редко, но всё же не в таком количестве, не одновременно. Возможно, что все отрицательные черты сконцентрированы в героях так для того, чтобы более четко показать все эти пороки и всю эту грязь. Но даже для более ясной передачи образов, этого слишком много. Красота? Что, правда? Скорее убогость и мерзость. Неинтересный фильм о неинтересных и отчаянных людях с печальными судьбами, складывающихся таким образом от их собственного скудоумия. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1894968/comment/1619012/--|||--Фильм «Белоснежка и охотник» экранизация замечательной и многими любимой сказки, и он наверняка стал бы одним из моих самых любимых картин если бы не одно большущее но - игра одной актрисы. Миленькая замарашка Стюарт возможно и смогла бы затмить великолепную, во всех смыслах, Терон, если бы на протяжении всего фильма так старательно и упорно не изображала бревно! Белоснежка - от одного только слова в памяти всплывает старый добрый диснеевский образ, а тут совершенно без эмоциональный кролик с пожизненно открытым ртом и угловатой походкой... Ни женственности, ни стати, ни «излучающей света», да если быть откровенной я даже не могла понять грустно ей или весело, больно или приятно, счастлива она или находится в черной депрессии. Когда человек, годами сидевший в малюсенькой башне, вдруг видит птичку в бойнице то на его лице должно отразится хотя бы удивление, а тут полный провал, каменное и везде, в любых ситуациях, одинаковое выражение лица. В общем Стюарт не то что не тянет на Белоснежку, она даже рядом в уголочке не стояла! Полный провал в выборе актрисы на главную роль! А вот без Шарлиз Терон данная картина сто пудово была бы обречена на провал, с уверенностью хочу сказать, что Терон практически в одиночку вытянула картину в части актерской игры, дивной неземной красоты женщина с черной, жестокой до безобразия и гниющей изнутри душой. Равенна заставила любить, ненавидеть и жалеть себя одновременно, потрясающе! Шарлиз Терон смогла создать лучшую злодейку на моей памяти, браво! Работа над остальными составляющими картины просто гениальна, пейзажи, спецэффекты, музыка, верное световое решение, потрясающий грим (местами спасший даже Стюарт), подходящие костюмы начиная с оборванцев на улице и заканчивая шикарнеишими нарядами Равенны, так можно перечислять до бесконечности обращая внимание на мельчайшие детали. Вот теперь теряюсь как же оценить все это... Очень хочу поставить 10 ведь данная картина навсегда останется в моей памяти, но «благодаря» Стюарт вряд ли еще когда-нибудь смогу заставить себя пересмотреть ее. Так что после долгих терзаний увы только 7. З. Ы. Обязательно посмотрите данный фильм, уверенна что ни один человек не сможет остаться равнодушным! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1036263/comment/988239/--|||--История о том, как дружба между волком и волчицей переросла в любовь, оказалась довольно интересной по сюжету, забавной и красивой. Очень понравились пейзажные зарисовки леса, а также сами персонажи. Вся картинка была очень красивая, художники очень постарались. Было приятно на все это посмотреть. Сам мультфильм насыщен массой забавных и смешных ситуаций, есть динамика, чувства, и, конечно, не могу не написать о танцах и волчьем вое, который перерастал в прекрасные музыкальные композиции. А танцульки волков выглядели такими забавными, в общем, очень порадовали! В зале частенько раздавался смех зрителей, как детей, так и взрослых. Считаю, что на «Альфа и Омега: Клыкастая братва» можно сходить как и с детьми, так и с друзьями, чтобы хорошо провести время, легко и от души посмеяться. Кстати, возможно мне показалось, но возникло такое ощущение, что главных героев дублировали Сергей Лазарев и Лера. Дубляж был хороший и довольно эмоциональный. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/325071/comment/1579218/--|||--Бэтмен, пожалуй один из самых интересных героев комиксов. Обычный человек, не обладая никакими сверх способностями, все же получил приставку «супер», и конечно же не просто так, и именно трилогии Нолана удалось раскрыть этот вопрос, показать психологические аспекты героя, его мотивацию, его переживания и сделано это было на высочайшем уровне, пока данную картину сравнить не с чем. Думаю, мало кто думал, что из комиксов про Бэтмена, можно сделать настолько шедевральное кинотворение, но все же согласитесь, как прекрасен этот момент, когда тебя удивляют, тебе срывают башню и то невообразимое, о чем ты даже и не думал, вдруг случается и все вокруг меняется. Кристофер Нолан теперь новый тренд, и в принципе вполне заслуженно. Он создал поистине удивительные картины, которые в корне отличаются от всех ныне существующих экранизаций комиксов. Это мода, которая ещё не скоро уйдет от нас, и не только бэтменом как персонажем запомнились нам картины, сколько злодеями и их идеями, их рассуждениями и хитроумными планами. Эти картины полюбились именно из-за смысла, глубокого филосовского смысла, коего совсем мало в других картинах (комиксы имею ввиду). Ведь как притягательны слова джокера о сущности людей, мысли Уэйна про символ и борьбу, да и вообще почти любой диалог несет нечто интересное в себе. «Темный рыцарь: Возрождение легенды» смело можно назвать одним из самых ожидаемых фильмов года. Но как же велик был мой страх, ведь снять что-то достойное «Темного рыцарь» не так уж просто, ведь продолжения обычно получаются хуже. Но теперь такой список как «Терминатор 2» «Чужие» «Крестный отец 2» пополнит и картина Кристофера Нолана, которая вопреки опасениям поразила меня ничуть не меньше «Темного рыцаря». Что удивительно, Нолан, как истинный кинематографист, не пошел по стандартному правилу сиквелов/триквелов: «брать все лучшее от предыдущих и умножать на два», он действует по схеме успеха: снимать «другой» фильм, ведь «Темный рыцарь: Возрождение легенды» отличается от предыдущей картины, точно так же как и «Темный рыцарь» отличается от «Бэтмена: Начало». После Джокера в замечательном исполнении Хита Леджера я все думал: «Кто же? Как же? Ведь такое переплюнуть невозможно». И если переплюнуть невозможно, то создать нечто другое, но тоже великолепное вполне реально. Бэйн - идеальное сочетание силы и интеллекта в исполнении Тома Харди, вышел колоритным злодеем и главная его фишка в том, что он непредсказуем, этим он и пугает. К тому же он сильнее Бэтмена и он невероятно умен, что делает его ещё более зловещим. Все же непосильная ноша легла на плечи Харди, ведь играть он мог только глазами, но он справился со своей задачей. Остальной же актерский ансамбль в представлении не нуждается: Кристиан Бэйл по-прежнему один из самых, если не самый лучший, актер исполняющий роль Бэтмена. Гари Олдман, Морган Фример, Майкл Кейн по-прежнему дарят картине свой талант и делают её ещё более «серьезной», ведь столь эпичные реплики из уст таких актеров всегда звучат как-то по-другому, более поучительнее что ли. Ну и конечно же Энн Хэтэуэй, она невероятна: красивая, сексуальная и убедительная - это идеальное сочетание качеств для исполнения роли женщин -кошки. Трилогия закончена, закончена идеально, представить что-то другое я просто не могу. Кристофер Нолан создал шедевр, который поднял планку на совершенно новый уровень. После просмотра я ещё несколько дней «жил» этим фильмом. И как же печально, что нас не ждет продолжения, но я уверен, что нас ждет коллекционное издание на DVD и Blue-ray, кое я приобрету в обязательном порядке. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/947119/comment/1036620/--|||--Классный мультфильм!! Даже не ожидала, что мне так понравится! Создатели «Шрека» и «Мадагаскара» оправдали надежды. Мульт получился очень забавный, добрый, смешной, с интересным сюжетом. Очень нестандартный ход - сделать главным героем не супергероя, а злодея. Правда злодей этот совсем не страшный. Скорее наоборот, все его действия вызывают улыбку. По-моему, Мегамозг - ужасно милый персонаж, даже несмотря на все его злодеяния. С ним всё время происходят какие-то забавные, нелепые ситуации. Но он ни на секунду не теряет своего обаяния. Он наивный, весёлый, смешной, интересный и вполне симпатичный. Так что следить за его приключениями - сплошное удовольствие! Персонаж супергероя по имени МачоМен тоже создан со здоровой долей иронии. Для жителей Метро-Сити он вроде суперзвезды. От него фанатеет целый город, но ему на самом деле ужасно надоело постоянно всех спасать. Мне очень понравилась любовная история. Я с огромным интересом наблюдала за тем, как развиваются отношения влюблённого злодея со смелой, решительной девушкой-репортёром. Это было так трогательно! На протяжении всего просмотра у меня не сходила улыбка с лица! Очень хороший мультфильм! Даже сразу захотелось, чтобы сделали вторую часть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/3446473/comment/1939091/--|||--Очень захватывающий и в то же время весёлый триллер и что самое приятное - главные роли в фильме играют Кэри Грант и Одри Хепберн - актриса, как правило, редко работающая в этом жанре. Актёры создают очень органичный дуэт и это один из немногих случаев, когда разница в возрасте не имеет значения. В фильме говорится о женщине, отдыхающей на курорте и планирующей развестись, но по возвращению домой, узнающей - её муж мёртв, а все деньги - 250 000 долларов - исчезли в неизвестном направлении. Затем объявляются сослуживцы её мужа, претендующие на те же деньги и неожиданно кстати появляется её знакомый, которого она встретила на курорте и который хочет её помочь, но при этом постоянно врёт насчёт того, как его зовут. Затем претенденты на деньги начинают гибнуть один за другим, и женщина не знает, стоит ли доверять своему новому другу - вдруг она следующая жертва? Актёры играют на все 100! Одри Хепбёрн на момент съёмок было 34, и возможно, это - первый фильм, где она женщину своего возраста. Актриса с блеском передаёт все эмоции своей героини. Кэри Гранту на момент съёмок 59, но разница в возрасте между актёрами абсолютно неважна - смотрится дуэт в кадре отлично. Словом, отличный смешной и в то же время, напряжённый фильм, великолепный сюжет, потрясающие актёры, отличные костюмы Одри Хепберн, и конечно же Париж! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2125237/comment/1808776/--|||--Думаю, фантастическое кино можно условно поделить на три категории. К первой будут отнесены фильмы, переполненные спецэффектами, ко второй - фильмы с нетривиальными умными сюжетами, а к третьей - фильмы, в которых фантастическая составляющая не играет особой роли, поскольку полностью вытесняется «кадровым составом» - персонажами и их взаимоотношениями. «Светлячок» - это как раз третья категория. Несмотря на то, что сериал создан в начале 2000-х, в нём без сомнения присутствует дух девяностых и даже восьмидесятых: несколько условные представления о строении космических судов, лёгкий налёт трэша и постапокалиптического бардака и множество раздолбаев, которые бороздят просторы бескрайнего космоса в поисках приключений и средств к существованию. Сюжет в общем и целом довольно прост: кучка аферистов на стареньком звездолёте класса Firefly («Светлячок») мотается с одной терраформированной планеты на другую, перевозя контрабандные грузы и попадая в разные щекотливые ситуации. Возглавляет этот бравый экипаж капитан Мэл Рейнолдс, ветеран гражданской войны за независимость, сражавшийся на стороне проигравших. Его первый помощник - его же бывшая соратница в бою Зои. Пилотирует «Светлячок» чудак Уош, за ходовую часть отвечает вечно улыбающаяся Кейли, а в качестве вышибалы и главной боевой единицы выступает мужлан Джейн. В арендованном шаттле обитает то ли гостья, то ли ещё один член команды - официальная компаньонка Инара, умница и красавица, зарабатывающая на жизнь своим телом. Уже в первой серии к экипажу присоединяются таинственный пастырь Бук, который по многим признакам больше похож не на представителя святой церкви, а на отошедшего от дел работника спецслужб, и двое беглецов, Саймон и Ривер, брат и сестра, он - доктор, она - доведённая до сумасшествия гениальная девушка. И вся эта разношёрстная команда, ссорясь и мирясь, подтрунивая друг над другом, попадая в неприятности и выбираясь из них, движется вперёд без всякой видимой цели, потому что каждого жизнь научила одному - далеко идущие планы могут быть легко разрушены, зато простые и понятные перспективы на ближайшее будущее вполне достижимы. Казалось бы, сериал, где сюжет вертится вокруг сиюминутных задач на выживание, не может гарантировать любви со стороны зрительской аудитории. Да ещё и в отсутствие полномасштабных баталий в открытом космосе. Я сама начала смотреть «Светлячок» просто из спортивного интереса: ну что там ещё такое можно снять про космических аферистов? Однако уже с пилотной серии сюжет затянул. Думаю, всё дело в «командной работе»: следить за взаимоотношениями героев действительно интересно, и они моментально вызывают искреннюю симпатию, так что на скептицизм и критику в отношении спецэффектов просто не остаётся времени. И вообще в какой-то момент понимаешь, что команда «Светлячка» представляет собой равновесную систему, где каждый элемент уникален и находится на своём месте. Такую систему очень трудно расшатать, поэтому и через любые передряги команда Мэла проходит пусть слегка помятой, но без потерь. После просмотра остаётся чувство, что есть ещё в этом мире обезличивания и стандартизации незаменимые люди, и что каждый человек может найти для себя идеальных спутников, чтобы двигаться бок о бок с ними вперёд, к простым, понятным, реальным целям. Немного жаль, что сериал такой короткий - всего четырнадцать серий. Но в этом есть и положительный момент - сценаристам не пришлось иссушивать себе мозги в поисках новых сюжетных ходов. А это может быть лучшей гарантией от маразма и дешёвого мелодраматизма а-ля мексиканский сериал. Но мы, конечно, не будем наивны. Вряд ли стоит сомневаться, что денежный поток, выделенный на создание «Светлячка», в какой-то момент просто иссяк - то ли рейтинги были низкие, то ли нашлись другие причины. Да ведь сути это не меняет - в четырнадцать серий поместилось достаточно комедии, трагедии и драмы, чтобы «Светлячок» стал любимым сериалом, а его экипаж - близкими друзьями. А с близкими друзьями разве можно расстаться навсегда? Всё равно продолжаешь верить, что однажды встретишься вновь. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2918650/comment/1794045/--|||--Уэса Крэйвена можно смело назвать гениальным режиссером. На его счету столько отличных работ, которые на данный момент стали классикой - я говорю о «Кошмаре на улице Вязов», «Людях под лестницей» и конечно же квадралогии «Крик». По-скольку являюсь фанатом этой франшизы, я очень ждал эту часть. Очень хотелось снова взглянуть на так полюбившихся мне старых героев - Сидни, Дьюи и Гейл. «- Кто это? - Тот кого ты увидишь последним, перед тем как умереть». Сидни Прэскотт, после нескольких лет отсутствия, возвращается в родной Вудсборо с презентацией своей книги - «Из темноты». В это же время в городке происходит убийство двух школьниц, очень похожее на дело рук «Призрачного лица». За дело берется Дьюи Райли - теперь уже шериф Вудсборо, а также его жена Гейл-теперь уже Райли-Уэзерс. Самой же Сидни придется снова столкнуться с прошлым и снова встретиться лицом к лицу с мстительным убийцей в маске «Лицо призрака». Фильм более чем понравился. Динамичный, местами забавный, местами пугающий, местами сильно держащий в напряжении - именно такой коктейль я ожидал увидеть. «- Не желаете вдохнуть жизнь в ваш поблекший брэнд? - Слушай, еще две секунды и я вдохну в твое лицо жизнь своим поблекшим брэндом. Есть еще порох». Атмосфера фильма осталась та же, правда из старый героев осталась только знаменитая троица Кэмпбелл-Аркетт-Кокс. На смену же другим пришло новое поколение молодого Голливуда - Эмма Робертс, Хайден Паннетьери, Рори Калкин, Нико Торторелло, Бриттани Робертсон и мн. др. Крэйвен внес в фильм современные новшества вроде сенсерных мобильных телефонов, веб-камер и др. В результате получилась современная модернизированная версия «Крика». И это здорово - Крэйвен и Уильямсон идут в ногу со временем. «- А мне нравятся Удары ножом, они реально страшные. Это не пришельцы, не зомби и не девочки призраки из Азии. Это не выдумки. Это человек с ножом, у которого нервный срыв. Такое бывает?». Актеры. Все более чем на высоте. Нив Кэмпбелл как всегда превосходна, ее Сидни можно смело считать заслуженной «Королевой крика». Дэвид Аркетт так же бесподобен, персонаж Дьюи Райли наверное уже стал культовым. Кортни Кокс как всегда красива и неподражаема, правда годы берут свое и на ее лице появились морщинки. Из молодых актеров хочется отметить Эмму Робертс, сыгравшую Джилл - племянницу Сид. Эта актриса в будущем еще всем покажет и станет такой же знаменитой, как и ее тетя - Джулия Робертс. Эмма просто превосходно отыграла свою роль. Также понравилась Хайден Паннетьери, этакий вариант Тэйтум из первой части. Отдельное внимание хочется уделить актерам, которые в начале фильма сыграли роли-камео. Люси Хейл и Шэнайа Грэмс, Анна Пакуин и Кристен Белл, Эйми Тигарден и Бриттани Робертсон - благодаря им, ну и конечно же благодаря создателям, начальная сцена стала просто незабываемой. Это мое самое любимое начало из всей франшизы. Из остальных героев хочется отметить Рори Калкина, дуэт Энтони Андерсона и Адама Броуди, ну и конечно же Марли Шелтон. «- Никак не хочешь умирать? Ты кто такая - Майкл-мать его-Майерс?». Хочется отдать должное композитору Марко Белтрами, который написал музыку ко всем частям. Музыкальное сопровождение как всегда отличное. «- Если не доверяешь - не впускай». Убийства. Крови в этой части пролилось больше чем во всех других вместе взятых. Некоторые сцены убийств позаимствованы из первых картин и удачно вписались в фильм. «- Ты забыла главное правило ремейка - лучше не трогай оригинал». Также хочется уделить внимание различным стебам и шуткам. Досталось конечно же по-полной - из создателям «Пилы» и даже Роберту Родригесу. Стебы здесь абсолютно к месту и в тему - нечего лепить по 10 частей одного и того же. «- Я разрежу тебе веки, чтобы ты не моргнула, когда я всажу нож тебе в лицо!». Итог: «Scre4m» отличное продолжение трилогии, которое можно пересматривать снова и снова. Просто замечательный фильм. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/643453/comment/870935/--|||--Будучи не любительницей французского кино, от этого фильма никаких чудес не ждала. Но в общем и целом очень хороший, милый фильм. Пусть банален до невозможности, но интересный, настоящий, чувственный. История пятнадцатилетней девочки привлекает именно своей правдивостью. Вообщем если считать все плюсы, такие как Софи Марсо, симпатичные мордашки актеров, приятная и в тему музыка и т. д. и вычесть пару (кое - где незначительных) минусов получается вполне себе, (язык не повернется сказать) комедия. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1205959/comment/1253034/--|||--Психиатр Кара Хардинг сталкивается с любопытным случаем расщепления личности. Но открывающиеся подробности дела приводят ее к мысли, что это вовсе не психический феномен, а разгадка его лежит в сфере теологии. Вначале фильм не провоцирует особого интереса. Хотя бы потому, что фабула кажется уже знакомой, да и Джулианна Мур вызывает у киномана стойкое чувство дежавю. Это же она вступала когда-то в психологический поединок с «великим и ужасным» Ганнибалом Лектером. Но у ленты есть одна интересная особенность, выгодно отличающая ее от жанрово и стилистически схожих картин. Вопрос личной веры или неверия тут возводится в императив, приговор, свою подпись под которым, даже не задумываясь особо, ставит каждый из персонажей. Вот, что действительно страшно. Вот, что на самом деле цепляет. Даже несмотря на явное съезжание самих авторов в язычество. Возможно именно из-за этого картина на могла найти своего зрителя и три года (!) пролежала «на полке». Атмосферно здесь тоже все хорошо - приглушенные цвета и «меланхоличность» натуры создают правильное настроение, усиливающееся по мере развития сюжета. Также надо отметить хорошую игру всего актерского состава. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1855895/comment/1417943/--|||--За 2011 год, было снято не очень много хороших кинолент. К тому же актёр Адам Сэндлер, чудак с комическим лицом, не спешил запускать новый проект с участием себя любимого. Наконец, собравшись с мыслями, Сэндлер выдал народу очередную комедию. Простецкую, над которой без всякой причины можно посмеяться от души. Фильм представляет собой некую встречу выпускников. Встречу, которая снова произошла спустя практически 10 лет. Все актёры картины, выходцы из знаменитого комедийно-музыкального шоу «Saturday Night Live». Прошли годы, старая гвардия снова вместе. Не совсем полная, но всё же. Адам Сэндлер, Роб Шнайдер, Дэвид Спейд, Кевин Джеймс и неповторимый Крис Рок. В этой банде наверное сильно не хватает Криса Фарли, но фильм отдаёт дань уважения знаменитому комику. В фильме нет замысловатого сюжета, чистый драйв и веселье. К тому же полно всевозможных пошлых шуточек, от которых не тошнит, а на лице действительно появляется улыбка. Ну а актёры, как это всегда бывает выполнили свой долг отменно. Вспомнить хотя бы эпизодическое, но яркое появление Стива Бушеми. А вот Сальма Хайек, как то разочаровала. Пришлась не к месту, что ли. Но она всей картины не портит, а даже наоборот приукрашивает. Собственно, кому как не Деннису Дугану ставить эту комедию. Он не раз работал со всеми актёрами сыгравшими в фильме. К тому же имеет прямое отношение к «Субботнему вечеру в прямом эфире». В фильме мы его к сожалению наблюдаем лишь в маленьком эпизодике. Эпизод эпизодом, зато как сыграно. Вообщем, у ребят получилась очередная добрая история с счастливым концом и перестрелками. Ну про перестрелки я разумеется шучу, не шутить о комедии как то глупо. P.S.-Взрослые, и с опытом!
-1--|||--kinopoisk.ru/user/449925/comment/606285/--|||--В общем поглядел я на это действо в кинотеатре и вот что хочу сказать. Во-первых, хотел похвалить дубляж. На мой взгляд очень удачно подобраны актеры - не все, конечно, но те которые не очень молчат 95% фильма. Большая часть фирменного черного юмора Квентина тоже на месте. Но все равно, как и прежде, придерживаюсь мнения, что фильмы нужно смотреть в оригинале с субтитрами. Во-вторых, мистер Бред Питт жжот, причем иногда просто своим присутствием т. е. мордой в кадре. В целом наблюдается забавная тенденция: чем больше актер играл в серьезных фильмах тем забавней он потом смотрится в некотором смысле в комедийных нестандартных ролях. Убежден, что лучшая роль скажем мистера Тома Круза - это роль продюсера в Солдатах Неудачи, они же Tropic Thunder, ибо давно я так не смеялся. Лучшая роль Питта, по моему скромному мнению, в «После прочтения сжечь» где он играет инструктора спортзала, а не в «Бойцовском клубе». Единственное, что в Бесславных Ублюдках он мог бы мочить немцев и посмешнее. Чересчур у него отсутствующее лицо для общего настроения фильма. Теперь скажу что мне НЕ понравилось. Оно намного серьезней. Ну для начала, я считаю, главным недостатком является то, что фильм откровенно был недодуман т. е. мега хромающий сценарий. Есть несколько ключевых сцен между которыми полная каша. Причем парочка из них откровенно не нужны в этом фильме. Получился какой-то суррогат Криминального чтива в котором сцены мало того что перепутаны так ещё и заканчивается на том как Траволта приводит домой Уму Турман. Откровенно затянутые и ненужные моменты. Теперь про пафос. Пафоса в этом фильме просто до фига и больше (я бы употребил нелитературное выражение). Для черной комедии это неприемлемо, ибо жанр этого фильма именно черная комедия. Такое впечатление, что Квентину то ли кто-то иногда говорил ЧТО делать т. к. фильм неоднороден, то ли Квентин страдает раздвоением личности. Криминальное чтиво скрещенное со Списком Шиндлера - это ужас. Третье и самое главное. Квентин, да ты, «мать твою» (с) фантазер. Учитывая, что недавно было 70 лет со дня начала вторжения Германии на территорию Польши и, по сути начала, Второй Мировой Войны желание американского отдела пропаганды и покорность Квентина Тарантино вписать американцев как единоличных спасителей мира, там где они ничего и не сделали, а точнее немного сделали тогда, когда уже легко справились бы и без них, все это выглядит откровенным плевком нам в лицо. После конца фильма осталось очень поганое впечатление - он полностью нелепый, как Бред Питт в кадре. И в общем-то аплодировали отдельные личности, как мне показалось, именно пониманию заслуги наших дедов и прадедов в том, что этот мир сейчас существует, так как все могло сложится совершенно по другому если бы не они. Лично я это понимаю и помню. Ставлю фильму  за потуги мистера Тарантино. Надеюсь, что дети которые идут смотреть этот не заслуживающий внимания фильм, хотя бы знают историю Второй Мировой, чтобы не верить этому бреду.
1--|||--kinopoisk.ru/user/3551553/comment/1901963/--|||--Жизнь на Аляске кипит. А вы как думали, что это просто замерзшая земля на краю света, где живут такие же холодные и очень суровые люди. Вот и нет. На Аляске все как у нормальных людей. Стриптиз-бары, проститутки, наркотики, криминал, ну и конечно серийные убийцы, куда же без них. Не убийца, а убийцы. Кристофер Нолан в свое время поведал нам, что Аляска в купе с бессонницей превратят в маньяка, даже такого милого и жизнерадостного мужчину как Робин Уильямс. Так что Аляска буквально создана для всяких маргиналов, как реально существовавших, так и вполне себе выдуманных. Нам же остается заворожённо наблюдать за красотами северного края и попутно следить за перипетиями сюжета. Действие происходит в 1983 году, юная проститутка Синди Полсон сбежала от своего клиента Роберта Хансена (Джон Кьюсак). В полиции она заявила, что он изнасиловал ее и пытался убить, но ей никто не верит. Ведь она проститутка, а он добропорядочный отец двоих детей, хоть и имеющий темное прошлое. Параллельно с этим сержант национальной гвардии Джек Хэлкомб (Николас Кейдж) расследует исчезновение нескольких девушек при одинаковых обстоятельствах. Хэлкомб начинает подозревать Хансена и единственная его ниточка это Синди. В основу картины положены реальные события, фотографии жертв убийцы в конце фильма тому подтверждение. Роберт Хансен уникальный в своем роде маньяк, он первым стал убивать, охотясь на свою жертву, для чего собственно и использовал огромные безлюдные пространства. Как в случае с Хансеном так и с аналогичными ему фигурами трудно определить, что превращает человека в циничного убийцу. Пожалуй, главную причину назвать нельзя. Во многом в формировании преступной личности Хансена роковую роль сыграл его отец. Здесь сочетаются суровость в общении, разочарование в сыне как в продолжателе семейного дела, переучивание природного левши в правшу. Удивительно, что до Скотта Уокера, никто не брался за такой интересный сюжет и такого заметного преступника. Видимо сейчас настало время поговорить о данном человеке. Во время просмотра, мне приходили в голову два фильма. «Зодиак» Финчера и «Бессоница» Нолана. Схожесть с «Зодиаком» заключена в реальности произошедших событий, а с «Бессоницей» в дуэте звезд исполняющих главные роли. Если выбирать из всех трех фильмов, я бы остановился на фильме Уокера. «Мерзлая земля» более динамичный фильм, нежели два предыдущих и более ясный для понимания. Несмотря на позиционирование как триллер и детектив, в фильме нет детективной линии как таковой. Кто убийца известно почти сразу и даже поиск улик не занял много времени. Триллер как то тоже не задался. Первоначально нагнетаемое напряжение идет прахом примерно к середине, где начинается превращение сержанта Хэлкомба в Нестора Петровича. Зачем эти рассказы про погибшую сестру, разговоры по душам и т. д. Нет напряжения, пропало оно. И режиссер, возвращаясь в игру, разбавляет сюжет боевиковой десятиминуткой. Если возвращаться к «Зодиаку» то его можно охарактеризовать как долго сжимаемая пружина, которая в конце так и не разжалась, весь пар вышел в свисток. «Бессоница» при хорошей актерской игре, совершенно не передавала атмосферу места действия, как можно снимать Аляску будто это задний двор, никаких видов один туман. Так почему я ставлю данный фильм выше. Благодаря цельному сюжету, динамике, нескольким отличным сценам, но прежде всего из-за актеров и операторской работы. Николас Кейдж, отличный актер, но неровный и имеющий маленькую слабость, неразборчивость в выборе ролей. Сколько барахла числится за стариной Ником. Вот зачем все эти «Время ведьм», «Призрачные гонщики» и «Пророки», ты же обеспеченный человек. Но я уважаю Кейджа, за эксперименты «Покидая Лас-Вегас» и «Адаптация», которые собственно и доказали что Николас Кейдж не просто звезда, а большой актер. В данном случае Николас особо не поразил, но в его персонаже чувствуется внутренний стержень, твердое желание одолеть конкретного оппонента, но только в рамках закона. Джон Кьюсак, здесь проблем с выбором ролей не было. Почти всегда аккуратно и в точку. При этом удивительно как Джон смог выбиться на главные роли в блокбастеры, не имея яркой внешности. Актерские способности в данном случае ни учитываем. И теперь Кьюсак востребован и в коммерческом кино и в авторских проектах. Еще читая анонсы на данный фильм и не зная, кто кого играет, я предполагал, что маньяка должен играть Кьюсак, мне казалось, сдюжит. Перед просмотром фильма я специально не читал никакой информации по Роберту Хансену, для то чтобы попытаться прочувствовать трактовку Кьюсака. Я, увидел зажиточного, но при этом маленького человечка, с огромными комплексами, в том числе и детскими. Человека скрытного, которого, скорее всего, побаиваются домашние, и самое главное, что я увидел. Он не уверен в себе, он боится, но страх в то же время позволяет ему сконцентрироваться в нужный момент и отбить атаку в ходе допроса, оба раунда противостояния с Кейджем остались за Кьюсаком. В определенном роде Хансен смог одолеть детские комплексы, что не удается многим нормальным людям. Но за эту победу Роберт Хансен заплатил собственной нормальностью. После просмотра фильм, я ознакомился с биографией Хансена. И во многом то, что приходило мне в голову в ходе просмотра, оказалось правдой. А это значит, что Кьюсак смог максимально достоверно передать своего персонажа. В некоторых эпизодах Кьюсак добился даже внешнего сходства. Ванесса Хадженс в роли Синди, симпатичная конечно девочка, но не ради нее фильм снимался и мной смотрелся, да и роль у нее бояться и надеяться. Лицо жены сержанта Хэлкомба мне казалось очень знакомым, да это же Рада Митчелл (Сайлент Хилл). Очень странно, что Рада согласилась на такую мизерную, ни на что не влияющую роль. Абсолютно инородным телом выглядел Кёртис Джексон, вся его линия была введена по загадочным для меня причинами, хотя может быть дело в его песнях, да нет, точно нет. Просто на Аляске должен быть хоть один негр, на роль которого честно отобрался Джексон. Оператору дополнительный стакан компота за сверхпрофессионализм. Какие потрясающие виды, благодаря таким кадрам ценность даже самого бездарного фильма вырастет на несколько баллов. Аляска очень красивый край и в эту красоту можно влюбиться раз и навсегда. Предо мной стояла дилемма, какую оценку ставить этому фильму. Отличные актерские работы, динамичный сюжет против недосказанности ключевых моментов (как Синди сбежала), слабого саспенса, отсутствие детективной линии, ввода ненужных элементов боевика. Но два момента перетянули мой карманный фильмометр на большую оценку. Операторская работа и дань памяти девушкам, тела которых так и не нашли. Мне кажется, данный фильм придется по вкусу самой широкой аудитории, как взыскательной, так и тех, кто не пропускает ни одной комедии с Галустяном. Оценка 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1603158/comment/1851011/--|||--Сама идея фильма настолько стара и так часто была использована раньше в различных художественных произведениях, что нет и малейшего желания раскрывать ее. И конечно не читайте аннотации! Пусть для вас нить повествования раскручивается неспешно, оплетая интригующим незнанием, погружая все глубже в сыроватые старые стены заброшенного дома, в атмосферу поддернутого сединой мира, полного прекрасных изысканных вещей, таящих в себе чьи-то секреты. Браво, Джеффри Раш! Его мистер Олдман получился изысканным мужчиной, высококлассным специалистом своего дела, этаким старым пижоном, однако слишком вредным и консервативным, чтобы признать свое одиночество среди множества великолепных вещей и найти в себе желание стать ближе к миру людей. При всем его отталкивающем педантизме и категоричности в поступках, этот герой минута за минутой притягивает к себе внимание зрителя. И вот уже хочется подмечать каждую деталь его костюма, малейшую заинтересованность во взгляде. Движение его руки по шершавому полотну просто завораживает... Эмоции от фильма не покидают несколько дней. Как это прекрасно и страшно - всё самое чудесное и ужасное для нас может быть спрятано в одном Человеке, и этот Человек может подарить нам счастье, а может сломать нашу жизнь.. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/534795/comment/2157913/--|||--На такие фильмы сложно писать рецензию, такое кино нужно видеть, чем сто раз услышать, то что увидел поразило моё воображение. Трудно подобрать правильные слова от увиденного, по мне получилось что-то абсолютно нереальное, у меня до сих пор шок от увиденного, Кристофер Нолан переплюнул самого себя в несколько раз- это настоящий гений последних лет. Мне понравилось абсолютно всё, начиная от безупречной актёрской игры заканчивая потрясающей режиссурой Кристофера Нолана. Особенно хотел отметить очень душевную музыку Ханса Циммера, в некоторых моментах я только и делал что слушал это удивительное музыкальное произведение от мастера. В фильме немало напряжения, чем шёл дальше фильм, тем оно всё усиливалось и усиливалось, особенно понравился момент с волной, когда я увидел это, то просто был потрясён увиденным, настолько это было красиво показано. Понравились мне и сцены в Космосе, очень красивый вид, Нолану после Гравитации надо было сильно удивить. и он удивил, приятно удивил. Картина длится 3 часа, знаете, но я бы остался бы ещё на 3 часа, время в кинотетре проходит также быстро, как и у героев фильма, которые отправились искать лучшее место для людей. По эмоциям фильм порадовал ещё больше, чем по напряжению, актёры играют сердцем, рыдают, истерично смеются, и я начинал плакать вместе с ними, в картине очень много драматичных моментов, от которых я не мог остаться равнодушным. Я считаю, что хороший тот фильм, который оставляет после себя много пищи для размышления, картина Кристофера Нолана оставляет очень много интересной и умной информации. Мэттью МакКонахи, снова сыграл потрясающе, к Куперу я стал симпатизировать с первых его минут, он отлично вжился в своего персонажа, был очень эмоционален, особенно меня тронуло, как он рыдал, когда смотрел как повзрослели его дети, как они изменились, это было очень трагично. Да и сцена со пожилой Мёрф меня очень сильно тронула, немало было и других эпизодов, но эти были самыми драматичными и трагичными именно для меня. Да и не стоит забывать драку с Манном, тоже был весьма эпичный момент. Энн Хэтэуэй, милая Энн была на высоте, она мне очень понравилась как своей улыбкой, так и своей героиней, Амелия Бренд искренне верила как своему отцу, так и всё что она делала было на благо человечества, по его глазам было видно. Мэтт Дэймон, было так неожиданно увидеть старину Мэтта в такой роли, был крайне удивлён, что его герой оказался таким каким оказался, Мэтт сыграл изумительно. Кристофер Нолан- это настоящий гений последних лет, я никогда не был его фанатом, но то что он делает повторюсь это что-то нереальное, и делает это с очень философским смыслом, кто бы не играл в его фильмах они всё равно получаются шедеврами, как минимум для меня, у него нет проходных фильмов, у него всегда всё очень умно.  Браво, гений P.S. Отец не должен видеть, как умирает его ребенок.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1616168/comment/1242803/--|||--2002 год. Меня, еще маленькую, бесплатно проводят на премьеру фильма «Комната страха». Название фильма, честно говоря, настраивает на «плохое». Но с того времени помню только положительные впечатления после просмотра. Прошло 9 лет, я натыкаюсь на этот фильм, и просыпаются возбуждающие меня чувства: его стоит пересмотреть! Герои. Безумно любящая и борющаяся за дитя мать в исполнении Фостер; сопереживающая и испытывающая неимоверный страх дочь в исполнении Стюарт, небезызвестной нам по саге Сумерки и, конечно же, дикий и необузданный вор в исполнении Лето. Пересмотрев эту картину, я вспомнила те самые ощущения, что испытывала 9 лет назад. Знаете, эмоции схожи с теми, что испытываешь во время поглощения вкусной еды, во время влюбленности, встречи со старым другом после долгой разлуки или при быстром вождении машины. Что сказать, одним словом, хороший фильм. Атмосфера. Во время просмотра я всеми фибрами своей души сопереживала героям и, такое чувство, я сама сижу в этой комнате, отделанной сталью, и пытаюсь добиться помощи. И тут невольно задумываешься: а что бы делал ТЫ в подобной ситуации? Воры. Конечно же, и в клане воров есть «свой» в исполнении Уитакера. Он хорош, он добр. Он не хочет пытать и, тем более, убивать несчастную женщину и ее ребенка. Он пришел только за деньгами. А зачем они ему? Чтобы ЕГО ребенок мог жить в достатке. Ирония судьбы, не правда ли? Таким образом, я рекомендую этот фильм всем и оцениваю его на 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1602277/comment/1232587/--|||--Наконец-то появился новый, стоящий просмотра мюзикл. Мне понравилось всё: и актёры, и костюмы, и музыка, и танцы. Как двигается Агилера, не перестаю удивляться. И какая разница, что сюжет прост и банален и что всем ясно, каким будет финал. Главное, что подбор актёров сыграл своё дело, они бесподобны. Шер. Тут и сказать в принципе нечего. Она как всегда самая-самая. Вечно молодая, красивая, поющая... Кристина Агилера. Это её первая серьёзная работа, и она удалась на все 100%. Они с Шер идеально сошлись и дополнили друг друга в этом фильме. Кэм Жиганде. Уверена, что после просмотра этого фильма девушки будут любить его ещё больше, если такое вообще возможно. Образ «плохиша-бармена» ему идеально подошёл. Али и Джек - идеальная пара, мне очень понравилось развитие их отношений, было весело и непринуждённо. Кристен Белл. Была удивлена, увидев её в фильме, надо сказать неприятно удивлена. Мне кажется, ей совсем не подходит такая роль, и блондинкой она более притягательна и интересна. Была бы рада увидеть на её месте кого-нибудь другого. Отдельное спасибо этому фильму за музыку и танцы. Всё идеально. Все песни вошли в мой плейлист, все танцы заставили меня позавидовать пластике танцовщиц. Итак, прекрасная игра актёров, завораживающая, заставляющая двигаться музыка, танцы, узнаваемые всеми и такие любимые голоса - всё это покорило меня, и думаю, что пересмотрю этот фильм ещё не раз. Я не слишком люблю Мулен Руж, разве что саундтрэки к нему. Здесь же мне понравился в целом фильм, а не какие-то отдельные его части. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/889402/comment/1322747/--|||--Фильм «Шоколад» мне лично очень нравится - наверное, в первую очередь потому, что я неисправимый романтик. Но это не была любовь с первого взгляда. Когда я смотрела фильм в первый раз, была немало удивлена. Не скрою, что начинала его смотреть из-за Деппа, ожидая видеть именно его с первого до последнего кадра, не представляя, о чем фильм и вовсе не зная сюжета. Была немало удивлена размеренным ходом событий и совсем иной атмосферой - не такой, как в тех фильмах, в которых привыкла видеть Джонни. Колоритный городок с устоявшимися правилами и традициями, где все живут по однажды (очень давно!) установленным законам. Все очень тихо, мирно, чинно и благородно. Если и есть у кого-то проблемы - они спрятаны где-то очень глубоко, чтоб ни в коем случае не нарушить идиллию. Все старательно делают вид, что у всех все хорошо... «Но все переменилось с приходом чужаков» (с) Мало того, чужаков с индейскими корнями. Но все это так ненавязчиво, в глаза не бросается. Чужаки не пляшут у костра, не проводят языческих обрядов. Просто одинокая женщина с девочкой. Женщина, которая готовит шоколад... И в этом - самая что ни на есть магия, тайна, чудо. Ммм... шоколад. Как в фильме его готовят! Хочется сорваться с места и пойти самой сварить - ну, знаете, как глазурь для торта - сметана (кефир, молоко), какао - много какао!, сахар и чуть-чуть масла. Только ничего им не заливать, а взять и выпить чашечку... Знаете, я очень люблю шоколад. Любой - молочный, с добавками, горький... Интересно, какой у меня любимый? Ах, да, ну вернемся к фильму. Очень впечатлила аккуратная, тонкая травля, которую устроили горожане во главе с неподражаемым Молиной. Молина бесподобен. Его главный злодей вовсе не злодей-то, а отчаявшийся человек, который тщетно пытается сохранить лицо и авторитет. Если какая-то шоколадница будет устраивать тут свои порядки, кем же будет он? Никто не забрасывал героиню камнями, просто... просто обходили стороной ее магазинчик. И с чего это все? Вроде все ничего - ну, шоколадница, ну, туфли у нее красные. На самом деле все гораздо глубже... Она не чтит правил и не подчиняется законам городка. Она врывается в жизнь этого тихого местечка, сама - словно свежий ветер. И, не будучи счастливой, дарит всем - всем, кто пожелает, кусочек сладкого счастья. Бинош прекрасна в этой роли. И действительно, ее яркая героиня сильно отличается от серых жительниц города. Но дело ни в цвете туфель, на самом деле-то. Если ты другой, если отличаешься от остальных - это ой, как сложно спрятать под серым пальто. «Бойкот аморальности». Как просто! Развесить бумажки - и вот уже все якобы вернулось на круги своя. Но желание быть счастливым, жить своей, полной жизнью, обрести принадлежащее тебе счастье - просто потому, что ты человек и каждый имеет право в жизни на свой кусочек шоколада - это желание не прикрыть листом бумаги с громкой надписью. Именно поэтому шоколадница победит. Потому, что шоколад напоминает нам: у нас есть выбор. Мы можем быть счастливыми. Можем изменить свою жизнь. Шоколадница победит, потому, что человек слаб. Он не может устоять перед искушением. Но и в этом же сила человека - ах, какой момент, когда всеми гонимая шоколадница искренне говорит объевшемуся сладостями графу: «я вас не выдам». Наша сила в прощении и принятии других с их слабостями и недостатками. Простить других - и себя, и понять, что мы достойны счастья. Перемены не замедлят произойти... вспомните, как изменилась героиня Лены Олин, нашедшая в себе силы уйти от ни ставящего ее ни во грош, жестоко обходившегося с ней человека. И, вместе с другими жителями, остановившая убегающую Виенн... тем самый спасая саму Виенн и ее дочь от одиночества. На самом деле, можно сказать, что Виенн не права - в чужой монастырь со своим уставом не ходят. И, приехав в чужой город, можно было бы хоть чуточку считаться с его законами... Все это конечно так... но давайте быть друг к другу немного терпимее. И не бояться перемен, даже если они кажутся поначалу немного «аморальными». В конце концов, в данном случае речь идет всего лишь о маленьком кусочке шоколада... и о большом счастье жителей города. Фильм, конечно, сентиментальный, трогательный и добрый, но ощущения какой-то карамельной приторности нет. Жаль, конечно, что там так мало Руа-Джонни. Зато от каждого кадра с ним получаешь наслаждение. Ничего лишнего. Лодка и гитара. Прекрасный бродяга, очаровательный бродяга. Хорошая пара для Виенн - он тоже чужак в этом городе, его тоже не принимают. Ну, такая роль для Деппа не в новинку. И, чтобы не говорили, это одна из ролей Джонни, которая мне очень нравится. Маленькая, но такая емкая. Глядя на Руа, сердце наполняется спокойным ощущением счастья. Руа... Он прекрасен. Так же, как шоколад. Знаете, я только в третий просмотр обратила внимание на статую, которая улыбнулась в финале. Шоколад растопит даже каменное сердце, если сварить его с любовью. В городе, в котором улыбаются даже каменные статуи, обязательно будет жить счастье в каждом доме. А закончить хочу чудесными словами импровизированной проповеди отца Анри. «Я думаю, нельзя жить на свете, меряя добродетель тем, что мы не сделали. Тем, в чём отказали себе. От чего устояли. И кого отвергли. Я думаю, добродетель измеряет, что мы создали. Воплотили в жизнь. И кого согрели» (с) И ведь верно. Согрейте того, кто рядом. Пусть это будет доброе слово, рука помощи или просто кусочек шоколада. Вот в этом, я считаю, самая главная мысль этого фильма. Вот такой оказалась моя любовь к фильму со «второго взгляда». Так что теперь я воспринимаю «Шоколад» именно таким, какой он есть. Фильм хорош - все в нем хорошо, сюжет, актерская игра, колорит, музыка. Он, как большая шоколадная конфета - вкусный ВЕСЬ, до последней крошки. Я люблю фильмы, после которых светло на душе, а на лице - улыбка. И после просмотра словно остается тонкий, шоколадный привкус счастья.
1--|||--kinopoisk.ru/user/812729/comment/1138614/--|||--Фильм «Железная схватка» это очередная блестящая работа Коэнов. Здесь и их фирменный юмор и внимание к деталям и смысловая нагрузка диалогов или отдельных фраз, каждая из которых может иметь несколько подтекстов. Я честно говоря, не понимаю, почему в русской локализации не оставили оригинальное название. Ведь на мой взгляд картина именно о настоящем мужестве (true grit), которое может зиждиться на незаметных с первого взгляда вещах. Когда ослабляется хватка, именно мужество придает сил не отпускать цель. Мужество главной героини, 14-летней Мэтти Росс, противопоставляется гордости, заносчивости и бахвальности федеральных маршалов. И именно мужество этой хрупкой девчушки побуждает и их идти до конца. Её мужество показывается в преодолении страхов, когда Мэтти сама напрашивается ночевать с покойниками, и в готовности доделать начатое. Но наверняка это лишь немногое из того, что хотели показать и о чем хотели рассказать Коэны. Поэтому как и практически любой их фильм нужно пересматривать, обращая внимания на отдельные детали и слова... 10/10. Не разочаровали.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2177372/comment/2065406/--|||--Одной из самых громких премьер мая стал фильм «Малефисента», с участием прекрасной Анджелиной Джоли. Картина разбавила компанию из 2 блокбастеров, в лице «Годзиллы» и «Людей-Х», став еще одной весьма интересной весенней кинолентой. Эта сказка о Спящей красавице, но главная героиня здесь уже не Аврора, а волшебница, проклявшая ее. Картина является вольной интерпретацией вышеупомянутого произведения, но несмотря на это, она очень интересна, причем не только для детей... Самой яркой частью фильма, безусловно, является Анджелина Джоли, исполняющая главную роль. К слову, по словам создателей, если бы она не согласилась на участие в этой киноленте, картины бы просто не было. И правильно. Ибо Джоли в образе Малефисенты действительно великолепна. Гримеры и правда постарались на славу, ровно как и специалисты по визуальным эффектам. Но в плане актерской игры, Джоли не везде была столь великолепной: в нескольких сценах она явно недоигрывала. Однако в целом, в образе волшебницы актриса смотрелась очень впечатляюще. Что касаемо других участников фильма, то они явно меркнут в сравнении с Малефисентой. Например 3 феи, в исполнении Имелды Стонтон, Джуно Темпл и Лесли Мэнвилл, честно говоря не впечатлили. Без них картина много не потеряла бы. Аврора, сыгранная Эль Фаннинг, оставила впечатление типичной сказочный героини - добра, нежна, наивна и красива. По моему мнению, актриса отлично выполнила свою роль. Исполнитель роли короля в этом фильме, Шарлто Копли, так же неплохо продемонстрировал характерные черты для антагониста: алчность, хитрость и т. д. Диаваль, помощник Малефисенты был приятным украшением этой картины, а вот Принц Филипп, оказался на ряду с феями весьма невзрачным персонажем. Второй значимой частью картины является спецэффекты. Любая сказка должна быть яркой, красочной и, разумеется, волшебной. И «Малефисента» не исключение. Мир, подвластный колдунье выглядит невероятно красиво. Волшебные существа довольно разнообразны: различные гномы, живые деревья, водные существа и прочие создания. Все они проработаны до мельчайших деталей и смотрятся очень даже мило. Магия главной героини была показана очень сильной, иногда внушающей страх, а иногда радость. Также стоит отметить обилие красок в фильме. Цветовая гамма весьма обширна, особенно в сценах с волшебным лесом или проклятием Авроры. Отдельное слово нужно сказать о глазах Малефисенты. Уверен, над ними работали именно специалисты по компьютерной графике, и результат действительно радовал на протяжении всего фильма. Переливание цветов отлично передавало изменение настроения героини, что в очередной раз делает ее образ невероятно красивым. Ну, и наконец, нужно сказать пару слов о сценарии. Так как этот фильм является вольной интерпретацией известной сказки, то отличия имеют место, и довольно серьезные. Малефисента в картине далеко не злодейка, наоборот, она хочет добиться справедливости. В детстве, будучи феей, она влюбляется в человека, по имени Стефан. Они много времени проводили вместе, но через некоторое время, возлюбленный предает ее. И именно отсюда начинается путь колдуньи: сначала мщения, а потом искупления. На протяжении всей истории она дает нам проникнуться к ней симпатией, а также сочувствием, ведь жизнь у нее сложилась не сказать что удачно, и где-то в середине фильма уже твердо можно сказать, главная героиня вовсе не отрицательный персонаж. Так же сильно впечатлили отношения Малефисенты с Авророй, которые получили очень логичное и правильное для обеих героинь завершение в одной из финальных сцен, которое напрямую связанно с искуплением колдуньи. Если судить о сюжете в целом, то он довольно прост, как и должно быть в сказке, не лишенный морали, ну и с некоторыми неожиданными поворотами, что не может не радовать. Подведя итог, хочу сказать что я доволен этим фильмом. По моему мнению, это одна из лучших киносказок за последнее время. Красивая картинка и Анджелина Джоли явно справились со свей задачей, а мораль, которая весьма не обычная, по сути об относительности добра и зла, ну и разумеется о настоящей любви и своеобразном её проявлении, очень кстати смотрится в данной киноленте.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1298903/comment/1115105/--|||--Я долго ожидал выхода Соломона Кейна, и вообще подобного готического экшен-фильма и наконец-то дождался. Если так поразмыслить, то с момента выхода Ван Хельсинга (который кстати ничего положительного кроме визуального ряда не имеет) и Другого мира 3 фильмов на подобную тематику не было. Не было вообще. Ведь надоедает смотреть на роботов, киборгов, суперменов и маньяков. Хочется чего-то необычного, стильного и мрачного. И таков Соломон Кейн. Сходства с ван Хельсингом почти нет, разве что плащ и шляпа да и ещё холодная, мрачная атмосфера. Спецэффекты в фильме присутствуют, особенно стоит вознаградить начало фильма: дьяволов жнец выглядел супер, респект создателям фильма! Вот таких бы персонажей побольше ужасно снимать, а не Рэмбо или Индиану Джонса. Весь в черном, с огненным мечом в руке, с замогильным голосом - такой вселяет чувство трепетного восхищения! Конечно, в остальных сценах недостаток средств и экономия на спецах по эффектам становится заметной, но во всяком случае видеоряд выглядит значительно лучше, чем в Другом мире 3. Концовка фильма начала радовать, как тут же и закончилась. Печально. Показали на демона громадного и все, господа, финита ля комедия, монстра сразу же убрали опять же из-за недостатка средств. Но мрачная готическая атмосфера и убедительная игра актеров с лихвой наверстывают то, что упустили при разработке спецэффектов. Соломон Кейн можно отнести к второсортным фэнтези, но второсортное - не означает плохое. Другой мир, Суррогаты, Викинги, Судный день - они тоже второсортные, потому что на их раскрутку не бросили кучу денег и поэтому они прошли в основном на ограниченных или закрытых показах. Но от этого фильмы хуже не становятся. И вообще Соломон Кейн даже лучше, чем Джона Хекс. Особенно приятно, что фильм снимался не в Голливуде, а в старой, доброй Европе. Просто берет гордость за земляков. Значит не только американцы горазды снимать классные фильмы! В общем, отбросьте манеру считать фильм по бюджету и кассовым сборам, и просто посмотрите отличное готическое фэнтези. Надеюсь на продолжение, которое перерастет в трилогию. А может и дальше... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/344076/comment/301969/--|||--Вот оно! Могут ведь, когда хотят! Не каждый боевик способен привлечь моё внимание. Этот же привлёк и никак не может отодрать! Я была в восторге. Мы с моим другом (кстати, таким же ценителем кино, как и я) ходили на этот фильм три раза, и были очень огорчены, когда его перестали показывать, ведь мы пошли бы и ещё раз. Очень интересная оригинальная идея. Продуманые образы (чего только стоит принц Нуада!). Все герои кажутся персонажами какой-то волшебной сказки, а ведь в нашем мире так не хватает волшебства! Бог жизни - его жизнь и смерть, являются взрывом эмоций - положительных и отрицательных, но вторых всё равно меньше... нужно быть абсолютным сказочником, чтобы придуманные этим человеком герои умирали, даруя новую жизнь. И всё же жизнь остаётся такой, какая она есть. Человек остаётся человеком, завидующим, непонимающим, злым, неблагодарным... немудрено, что сказочный народ живёт под зёмлёй, скрытый от посторонних глаз. В общем, фильм произвёл на меня неизгладимое впечатление! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/446510/comment/544398/--|||--Сей шедевр был мною замечен на одном из третьестепенных телеканалов и даже посмотрен за неимением ничего более пристойного для просмотра. Исходя из прямо-таки бредового сюжета, я поняла, что это дешёвенький триллер, ни на что особо не претендующий. Но всё-таки хочу сказать, что на деле получилось весьма интересное зрелище и вот почему. Атмосфера: нагнетание ужаса осуществлено весьма умело. Персонажи: весьма типичны, но прекрасно вписываются в повествование. Съёмки: весь потенциал места действия использован по полной. Все эти составляющие использованы очень умело, как и скромный бюджет. В итоге мы видим довольно качественный триллер, оставляющий приятное впечатление у неискушённого в жанре зрителя, которым я и являюсь. Если хотите посмотреть добротный малобюджетный триллер, то это именно то, что вам нужно!  за старание
1--|||--kinopoisk.ru/user/188460/comment/1449030/--|||--Николас Виндинг Рефн - молодое европейское сокровище мирового кинематографа. Окончательная слава к режиссеру пришла после апатичного американского союза с Гослингом в «Драйве», но громко и торжественно открылись перед Николасом двери в большое кино после биографического опуса о небезызвестном безбашенном Чарльзе Бронсоне - нет, не о том американском актере, а об индивиде, который взял себе громкозвучащий псевдоним и назвал все свои жизненные действия борьбой за свободу. Для российского зрителя будет полезна кое-какая информация о личности данного героя. Чарльз появился на свет в 1952-м году в семье Питерсонов, и назвали мальчика Майклом. Семья была вполне благополучной, но это не спасло дитя от мелкого хулиганства, драк, и в итоге в 22 года Питерсон совершает вооруженное ограбление почтового отделения. За те 26 евро в суде Майклу определили срок заключения - 7 лет. С этого началось бесконечное похождение могучего Чарльза Бронсона. Бесчисленное множество раз Бронсон, будучи заключенным, брал в заложники различных статусов людей - охранников, библиотекаря, заключенных, даже заместителя губернатора... Большинство его любимых трюков показаны в фильме Рефна. Несомненно, создатели картины должны были угадать с исполнителем главной роли - ведь «Бронсон» - театр одного актера, играющего безумного и очень известного в Королевстве брутального мужика. Можно сказать, что лучшего бы они никогда не нашли. Том, мать его, Харди сделал в сто раз больше, чем от него требовалось. Рефн, нарушая традиции обычных байопиков, вставил в монотонную реалистичную ленту открытым текстом Театральную постановку, пригласил Харди на сцену и сделал из Бронсона ту самую знаменитость, которой всегда хотел быть Майкл Питерсон. Все действия главного персонажа четко разыграны, как он пытается выбраться из толпы танцующих под Pet Shop boys психов, как исполняет свое соло в клетке, обмазывает тело маслом и называет себя самым веселым узником Британии. Что же говорить про бесподобную игру молодого английского дарования, если сам Бронсон после просмотра фильма Рефна заявил, что гордится Томом. Расстраивает лишь неверная трактовка звания Бронсона - он не самый опасный преступник в Англии, он не совершил ни одного убийства и вряд ли способен на это, он выпустил три замечательные книги, он прекрасно рисует и продает рисунки, отдавая деньги на благотворительность, он пишет поэмы и продолжает бороться за какую-то мнимую абстрактную свободу - он - самый ИЗВЕСТНЫЙ преступник в стране - этого он добивался, пока сидел больше 30 лет в одиночной камере в 120-ти разных тюрьмах.
1--|||--kinopoisk.ru/user/210021/comment/1616955/--|||--Не смотря на свою относительную лояльность со мнением большинства, в последнее время я очень часто наблюдаю одну свойственную мне особенность. Когда фильмы, которые многие критики и зрители считают настоящими шедеврами, а для меня выделяются в качестве вполне обычных лент. Вот и будучи такого рода «грешником», в моём списке рядом с трилогией «Властелина Колец» и «Звездными Войнами» соседствовала и данная лента Роланда Эммериха. Забавно, но ведь именно тут Роланд начал развивать своё кредо главного уничтожителя планеты Земля. Ведь именно тут за весь фильм уничтожается рекордное для того времени количество локаций и в том числе Белый Дом. Что можно было расценивать для того времени настоящей дерзостью, но и показателем определенного качества. Учитывая то, что фильм является блокбастером, сомнения в его зрелищности отпадают сразу. Практически весь фильм состоит из обилия различных взрывов, разрушений, погонь, полетов, перестрелок и прочих атрибутов экшн сцен, которых как я думал будет больше в скаченной мною режиссерской версии. Но ошибся. Ибо режиссерская версия не подарила мне ничего кроме большего количества тупой болтовни. Но это никак не сказывается на качестве визуальных эффектов. Возможно по нынешним меркам визуальные эффекты кажутся немного искусственными, но они не перестают впечатлять и искренне верить в природу происходящих на экране действий. В том числе и в роскошный дизайн пришельцев, который разработал гениальный Патрик Татополос. Аж дух местами захватывает. Вот только стоит признать, что за визуальными достоинствами ленты кроется немалое количество недостатков. Фильм получился очень и очень пафосным. Настолько, что я будучи ярым противником пафоса в кино, весь фильм пытался зарыться в песок. Отсюда я лично считаю, что критикам и зрителям, которые считают фильмы Майкла Бэя пафосней некуда, однозначно стоит посмотреть данный фильм и восхитится новым горизонтам. Ведь вся атмосфера фильма располагает в себе такой уровень пафоса, который превышает все допустимые границы. Взять хотя бы невероятно пафосную речь Президента США перед финальной битвой, от которой так и хочется расплакаться, да и пожать руки всем спасителям человечества в лице американцев, ей богу. Многие критики обвиняют фильм в том, что в фильме соседствуют довольно таки роскошные визуальные эффекты с довольно дебильным сценарием. С чем спорить не стану даже я. В другую совместную работу Роланда Эммериха и Дина Девлина в лице «Годзиллы» многие ругали именно за это. Отсюда я лично не удивлен, что их дует распался без права на воссоединение. Да и не удивительно, что даже Тим Бёртон изрядно постебал данный фильм в своей ленте «Марс Атакует». Так как с точки зрения сюжета, фильм просто сверх тупой. Казалось бы, ничего нового в сюжете нет. Снова пришельцы, снова уничтожение Земли, снова Американцы всех спасают и так далее. По аналогичному шаблону даже сейчас развивается чуть ли не каждый фильм. Тем не менее, местами сюжет буквально сплетен и достаточно тупых диалогов, да и достаточно невероятных событий. Взять хотя бы сама идея с заражением инопланетного компьютера вирусом через обычный лэптоп, мне лично показалась настолько дебильной, что я чуть не задохнулся от нехватки воздуха, когда мной охватил безумный смех. Не верится, что такой недочет не учла раса, которая во многом превосходит человеческую. Косяков, ляпов и недочетов в сценарии очень много, но их порой просто прощаешь. Ведь это фантастика, а значит ничего правдоподобного и не должно быть. Да и фильм является блокбастером. Так что, требовать от него интеллектуально насыщенный сценарий тоже нет смысла. Над сценариями блокбастером только Кристофер Нолан заморачивается. Ла и с пафосом создатели перегнули палку. Весь фильм один сплошной пафос и оды в адрес США. Что и выливается в финальный поворот сюжета, где всех спасает американский алкоголик пилот пожертвовав собой. Серьезно воспринимать такое сложно как ни крути. Точно так же как и то, что бравый Президент США решил сам сесть за штурвал штурмовика и возглавить свой народ. Глупо и не достоверно. Единственным достоинством сюжета пожалуй можно считать то, что сюжет параллельно развивается сразу от лица нескольких персонажей. Будь это Президент США, или же танцовщица экзотических танцев с маленьким ребенком и собакой под боком. Однозначно главным достоинством ленты становится «Сокровище Нации» Уилл Смит и любимый мною еще со времен ленты «Земные Девушки Легко Доступны» Джефф Голдблум. Оба актера обладают уникальной харизмой, яркой внешностью, немалым количеством острых шуточек в запасе и этим они тянут фильм на себе. Собственно и отыгрывают свои роли так естественно, что остальные актеры уходят на второй план в качестве мебели и фильму хочется поставить оценку выше, чем она заслуживает. Билл Пуллман в образе Президента США меня не впечатлил. Роль явно не его. Да и его талант я давно держу под огромным сомнением. Пуллман обладает настолько не харизматичной и не эмоциональной внешностью, что за весь фильм на его лице нет ни одной эмоции. Что явно оставляет горький осадок от его игры. Единственное хочу выделить лишь Джадда Хёрша, Рэнди Куэйда и Вивику Фокс. Первым двум актерам конечно же достались дебильные роли, но именно они весь фильм отыгрывали очень смешные шутки. Что же до Вивики Фокс, то однозначно подкупает её привлекательная внешность. Музыка композитора ленты Дэвида Арнольда получилась достаточно необычной. Казалось бы, оркестр отрабатывает музыку на полную катушку. Музыка не обделена ни динамикой, ни зрелищными моментами и даже военные мотивы есть. Но тем не менее, она мне лично показалась слишком грузной и слишком пафосной. Хотя на фоне ленты смотрелась хорошо.  Безумно зрелищный, но абсолютно тупой блокбастер моего детства. Как ни странно, при всех недостатках лента однозначно располагает к себе. Ты смотришь её с легкостью, удовольствием, увлечением и просто наслаждаешься увиденному. Так как настолько легкое и приятное для восприятия кино снимали в последний раз лишь в 90-ых. Удивительно, что после такого оглушительного кассового успеха ленты, продолжение так и не вышло. Да и наверное не выйдет не смотря на обещания Роланда Эммериха и Дина Девлина. Так что, надо довольствоваться тем, что мы имеем и пересматривать фильм снова и снова.
1--|||--kinopoisk.ru/user/12549/comment/33076/--|||--Ума не приложу, как Жан-Пьер Жёне умудрился снять настолько совершенное кино. Всё-таки, бывает талант от рождения. И это именно он. Здесь просто нет никаких недостатков, ни малейшего самого ничтожного изъяна. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1453260/comment/1588703/--|||--«Анна и король» - потрясающий по своей красоте фильм о короле далекого Сиама и простой английской учительнице. Джуди Фостер и Чоу Юнь-Фат просто великолепные актеры. Всегда правильная учительница, вдова и мать, поражает своей смелостью и взглядами, отчаянностью и умением сопереживать. Мудрый и решительный король Сиама, в чьей власти все люди и земли, никогда раньше не сталкивающийся с неповиновением. Им веришь, в них влюбляешься, им переживаешь каждую секунду фильма! «Анна и король» - это фильм о любви, возвышенной и красивой, но все же обреченной! Между героями постоянно существует напряжение, или, как говорят, химия. В фильме нет ни поцелуев, ни объятий, но мы чувствуем желание этих людей быть ближе друг к другу, слышим слова и видим проникновенные взгляды, в которых можно прочесть все. Если в фильмах о современной жизни постельные сцены являются самыми эротичными моментами, то в фильме «Анна и король» такой сценой можно считать танец - первый танец, на балу, когда впервые король и учительница оказались так близко друг к другу, и второй танец-прощание, нежный и сокровенный. Эти сцены настолько трогательны и пронизаны любовью, настолько красивы и чисты, что просто не могут оставить равнодушными зрителей. Конечно, фильм повествует не только о любви, но и о тех временах, когда европейские страны усиливали свое колониальное влияние, подчиняя себе все новые и новые земли и продвигая вперед единственную, по их мнению, правильную идеологию, уничтожая другие культуры и народы. Отдельно стоит отметить работу всей съемочной команды - хорошо показаны природа и архитектура, красивые костюмы, прически, великолепная музыка, каждая деталь продумана до мелочей. Великолепный фильм! Всем любителям красивого кино обязательно понравится! Смотрите, не пожалеете! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1214174/comment/949578/--|||--Фильм, откровенно слаб! Джеки Чан на протяжении всего фильма почти не улыбается, такое ощущение, что он постоянно пьян. Боевая сцена с его участием всего одна, в ней он избивает группу подростков лет двенадцати. Странно видеть, как взрослый мужик со всей силы лупит детей. А ещё он носит жидкие, отвратительные усы. Главный герой - маленький мальчик дистрофичного телосложения, больше похожий на паука, с неблагозвучным именем - Дре. Его подружка - девочка-дурнушка, причёска которой только подчёркивает ущербность её генома. По ходу фильма девочка один раз исполняет танец, больше похожий на кривляние мартышки. По сюжету, мама Дре одинокая темнокожая женщина, непонятно за чем приехавшая в Пекин на постоянное место жительства. Для этой роли нужно было выбрать актрису по проще. С трудом верится, что сексуальная брюнетка с роскошной грудью и обалденной задницей, общительная и приветливая, может быть одинокой! Весь фильм хочется зевать, и выключить телевизор, так как на экране не происходит ни чего интересного. Апофеозом картины становиться турнир по боевым искусствам среди детей. Правилами турнира разрешены прямые удары ногами в туловище и голову, после которых противник уже не может подняться с татами, а если начинает шевелиться, то его добивают уже лежачим. После всего этого тупизма, уже не удивляет, а веселит сцена, в которой покалеченный Дре просит Джеки Чана поставить ему свечку (куда?). Фильм изумляет своей бестолковостью и натянутостью. В названии фильма присутствует слово «каратэ», но ведь Джеки Чан не владеет каратэ. В фильме идёт речь о Кунг-фу, которое, как небо и земля отличается от каратэ. Достаточно лишь вспомнить, что каратэ - это японское боевое искусство, а действие фильма происходит в Китае, где всё японское, мягко говоря, не уважают. К просмотру не рекомендуется тем, кто не хочет разочаровываться в Джеки Чане. Да и остальным, сомневаюсь, что понравиться.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/659424/comment/910306/--|||--Меня никаким лассо не удалось бы затащить в кинотеатр на этот фильм, безумно вожделенный для глаз половины населения земного шара. Но ввиду дня рождения моей подруги, а по совместительству вздыхательницы Р. Паттинсона и почитательницы Майерианы, отказаться не представлялось возможным. Не секрет, что писать рецензии на понравившиеся тебе фильмы куда более легче и приятнее. Безудержный каскад мыслей стремительным потоком выливается в множество виртуальных строк. Порой такие рецензии пишутся на одном дыхании и за считанные минуты. Гораздо сложнее и ответственнее давать отрицательную характеристику фильму. Здесь каждую мысль нужно снабдить поясняющим комментарием, дабы это не походило на злостное критиканство и грязеполивание. Если рецензируя «Cумерки» я низвергнулась на них кислотным дождем, то к выходу «Затмения» пролился свет на доселе теневую для меня сторону всей этой кухни. Негодуя по поводу якобы бесталанной игры К. Стюарт и Р. Паттинсона, некомпетентный зритель просто не догадывается, что актеры в образе лимфатичной Беллы Свон и покойницки-бледного Эдварда Каллена воссоздают на экране тщательно прописанных бездарной рукой Майер персонажей её одноименной саги. Это есть не что иное, как их работа, и ожидать от них чего-либо грандиозного было бы верхом самообмана. Поэтому все острые шишки в сторону актерской игры должны градом сыпаться на голову, так сказать, виновницы торжества- Стефани Майер. Сия гангстерша пера, оплодотворенная идеей написать подростковую сагу о вечной и непобедимой любви, пошла окольным путем. Мне хватило и нескольких страниц из одной её книги, чтобы понять с каким тонким мастерским расчетом и дальним прицелом она фабриковала свои романы. Каждая строка, порожденная ее воспаленной фантазией, прописана сценарным слогом. Майер предварительно зондировала почву и нащупав нужные участки тут же принялась рыть яму, в которую угодили зеленые подростковые умы. Эта бумагомарательница заранее составила своим творениям на редкость удачный прогноз. Режиссеры, усмотрев в её романах полную готовность к экранизации, согласились поставить ряд фильмов, сулящих углубить их карманы. И, как мы можем понять, игра стоила свеч. Майер скоро заработает звезду на аллее славы и откроет солидный счет в банке. Пандемия сумеркомании с каждым днем набирает все большие обороты и захватывает в свои клещи новых жертв. До отказа набитые кинотеатры, книги Майер в руках молодой поросли, тетради с изображениями заглавных героев... все свидетельствует о доминирующем и, к сожалению, паразитирующем влиянии мыслей Майер в мозгах подростков. И никаким пудовым молотом не сломить мое железнобетонное неприятие сего покушения на литературу со стороны Майер. Смело и обоими руками я подписываюсь под словами плодовитого писателя Стивена Кинга о том, что Майер- бездарность, и в её книгах просто «найдена удачная и безопасная комбинация любви и секса, описания которых годятся для девочек, еще не знакомых ни с чувствами, ни с чувственностью». Ну, Майер, на-ка, выкуси! Очередная ступень киносаги- «Затмение», уж что, что, а по-настоящему затмила сумеречной пеленой сознание тинейджеров. Многие, еще не посмотрев фильм, отметили его золотой пробой... не обошлось и без расхоложенных, в число которых вошла и моя спутница. Проведя параллель между тремя фильмами из серии «Cумерек», она пришла к выводу, что «Затмение» изрядно хромает в противность предшедствующим частям. По её уж точно компетентному суждению (она залпом прочла всю лубочную писанину Майер), хотя слегка отдающему субъективностью, третья по счету экранизация этой саги теряет в цене по причине своей «резиновой» затяжности и размытости сюжета. Что же касательно меня, так я стою на нейтральной полосе. Я ведь шла в кинотеатр, связанная дружеским долгом, поэтому никаких скоропалительных выводов в отношени фильма не задумывала. Ну зачем заранее в собственных мыслях поднимать планку актерской игре, а потом разбиваться в разочарованиях. Прямая ответственность за фильм лежит на нескольких сотнях страниц пресной воды Стефани Майер. «Затмение» -это лишь проецирование картин образных в картины экранные. Актерская игра явно не фонтанирует харизмой. Хотя К. Стюарт немного и выросла в моих глазах. Наверное, это заслуга интервью с её участием, прочитав которое, я убедилась, что она личность относительно разноликая. К тому же в её перспективы входит сняться в сложном психологическом триллере, где заглавная героиня будет наделена сложными для актерского выражения качествами. Может здесь ей все таки удастся показать высокопробное(если оно таковым является) качество своего таланта. Р. Патинсона как подающего надежды актера мне открыл фильм «Помни меня». В «Затмении» же его действия ограничивались скупостью сценарного слога, почерпнутого из одноименого романа. Джейкоб в «Затмении», как, впрочем, и в остальных частях, выступал в качестве незримой железной стены, пытающейся преградить путь Беллы к неотвратимой ошибке. Его собачья мордочка, жадная до поцелуев своей упертой подруги, меня немного раздражала. Всю пресность актерского действа разбавлял терпкий запах хвойи густого леса, где и сосредотачивалась событийность фильма Вот уж точно было чем глазу зацепиться. Создатели фильма явно пересолили по части неуместных поцелуев, обниманий и покушений на секс, которыми было пересыпано «Затмение». Суммируя все вышеизложенное, могу сказать, что этому фильму самое место находиться на задворках кинематографа. Это мое персональное и, конечно же, находящееся в плену предвзятости мнение. Каждый волен выражать свое отношение независимо. P. S. Когда я, сидя в автобусе, оглядываюсь на соседнюю девочку с книгой в руках и в ответ на вопрос: «Что ты читаешь?» слышу: «Сумерки» Стефани Майер.» - меня немного коробит. И по ходу написания рецензии я не раз пускала в оборот слово «сага». И крайне неприемлемо употреблять его, описывая такие третьесортные фильмы. Ведь по определению: «Сага - нечто легендарное и поэтическое (высок.). »
1--|||--kinopoisk.ru/user/74773/comment/165247/--|||--Начну с того, что я не танцую, но я любитель. Все, что связано с танцем меня привлекает. Уроки, конкурсы, видео и в том числе фильмы. «Шаг вперед» был очень удачной картиной. Со смыслом, с изюминкой. Этот фильм, вторая часть, очень отличается. Но это не говорит о том, что мне он не понравился. Мало того, я в восторге. «Энергетический» фильм. Во время сеанса в кинотеатре у меня то и дело подрагивала нога в такт музыке, и улыбка постоянно наползала на лицо. Актерская игра не очень, но это не большая проблема для любителя, которыми и является большая часть зрителей. Вывод: Фильм, который стоит посмотреть, чтобы зарядиться энергией на ближайшие несколько дней! Яркий и легкий. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/4992376/comment/2149961/--|||--Пытаюсь найти слова - не получается. Пытаюсь найти смысл-не получается. Пытаюсь найти... Да что тут искать!? На ум приходят только семиэтажные нецензурные конструкции. Как же всё-таки у нас любят снимать фильмы про сволочей, мразей и уродов. Ладно «Горько», ладно «Скорый: Москва-Россия». В жанре современной отечественной «комедии» я уже привык, что всех русских выставляют быдлом, ублюдками и необразованными кусками дерьма, готовых продать родную мать за бутылку водки. Хорошо, я смирился. Видимо такие образы смешат сегодняшнего зрителя. Но останавливаться ещё рано. А давайте обольем грязью людей, которые воспитывают наши будущие поколения. Классно же будет, остро, современно. Давайте сделаем из учителей злобных бесчувственных тварей. А детей сделаем тупыми бесчувственными тварями. А ещё добавим щепотку евгеники, ну так для полноты картины, и будем считаться правдорубами. Режиссерами, которые не бояться говорить вслух о проблемах нашего общества, российского общества. Вот такие у нас школы, господа. Боимся инвалидов, притесняем инвалидов, обзываем инвалидов, ну и конечно немножко насилуем. Так, совсем капельку, для полноты картины. Я тут придумал сценарий для нового фильма. Тоже «по мотивам реального опыта». Идея проста как апельсин. Берем инвалида, например ветерана «Афгана». Живет он вместе с сыном. Каждый день напивается и избивает своего сынишку. Сын, естественно, с каким-нибудь недугом. Например у него синдром Туретта и плюс - замедленное умственное развитие. Сынок терпит, терпит, а потом крадет у папки ордена, продает их, покупает литр водки своему знакомому - главному хулигану 11-го «Г» класса - и просит его разобраться со своим отцом. Тот берет трех друзей, приходит к главному герою домой, избивает ветерана. Потом все вместе кладут его в ванну, и мочатся на него. Конец. Продаю этот сценарный набросок всего лишь за ящик пива. Я же русский. Вернёмся к «Классу коррекции». Я бы понял если бы в фильме как-то пытались объяснить почему герои ведут себя так, а не иначе. Но этого нет. Никакого объяснения. Такое ощущение, что режиссер просто хотел вылить ушат с помоями на зрителей, через данное творение. Ну накипело. Чернуха это же замечательно. А если снял чернуху необоснованную, то можно считать что твою фамилию точно запомнят надолго. Короче говоря. Это один из самых худших фильмов отечественного «кинопрома» который я видел.
1--|||--kinopoisk.ru/user/802616/comment/1637524/--|||--Так уж вышло, что с конца 90-х и по сей день, судьба ассоциироваться с темой наркомании в кино, в основном взвалилось на плечи трех произведений: экспрессивного Реквиема, хулиганского «На игле» и психоделического Страха и ненависти в Лас-Вегасе. То ли от того, что Помутнение схожим образом пересекается и с творением Гиллиама по части визуализации наркоманских будней, и с более ранним фильмом режиссера «Пробуждение жизни» по идентичной мультипликационной картинке, то ли от того, что тема наркотиков занимает хоть и основное положение в фильме, но сводится в финале к куда более масштабным и личностным социальным проблемам, но тем не менее, возможно самая талантливая работа на тему за всю прошлую декаду нашла отклик в итоге лишь у определенной аудитории, не получив культового статуса ни в рядах зрителя, ни различных академиков, при том, что творчество Линклейтера на тот момент имело как минимум классическую мелодраматическую дилогию: «Перед закатом» и «Перед рассветом». Так или иначе, 2013-й год и мы почти что физически ощущаем себя в теле Боба Арктура, спецагента по борьбе с D-образными наркотиками, заполонившие всю калифорнию и постепенно разрушающие психику зависимых вплоть до деградирования в подвид растений, без воспоминаний и понимания окружающей действительности. В этой среде, для прикрытия своих агентов, отделом по борьбе с наркотиками был придуман специальный костюм, маскирующий внешность героя для его безопасности. И вот, задача нашего парня, которому для убедительного внедрения пришлось самому принять злосчастные таблетки, проследить за своими друзьями. Завязка фильма, по мере раскрытия, к концу приобретает совершенно иные краски. Тема любви, дружбы, одиночества, предательства переплетаются в душе героя, но в конечном счете отражаются таким образом, что никому это душа оказывается не нужна: Боб Арктур предстает пред нами в образе «маленького человека», винтика в огромной системе, порождающей то, что в последствии иллюзорным способом она же пытается искоренить. И главная трагедия, что осознание приходит к герою слишком поздно, когда уже ничего изменить он не в состоянии. Тем не менее, Помутнение в первую очередь фильм-атмосфера, обволакивающая зрителя мощной визуализацией, пронизывающей музыкой, безумными диалогами. Мультипликация с прототипами реальных актеров позволяет причудливым образам выглядеть настолько естественными, что порой складывается ощущение, будто действительно смотришь от первого лица на всю эту наркоманскую муть. Ощущаешь себя в этом костюме, где калейдоскопом проносятся безумные сцены, скрывающие за внешней неопределенностью, внутренние проблемы. Таким образом, экранизация книги Филиппа Дика, с бережным и тщательным переносом идей и образов, отполлированых видением Линклейтера, образует одну из самых оригинальных лент последнего времени, как в узконаправленной тематике наркотиков, так и в виде самодостаточной внежанровой единицы.
1--|||--kinopoisk.ru/user/257352/comment/654356/--|||--Walking on moonshine. Сэм уже 3 года безвылазно сидит на космической станции у изрытой кратерами поверхности земной Луны и предвкушает призрачную поездку домой, на Землю, где его ждет красавица-жена и подросшая дочка, пока еще практически ребенок. Он безликий для всего мира оператор, с армейской выдержкой и терпением выполняющий свое задание по обеспечению большей части Земли необходимым океаном энергии вместе с таким же вечным узником этой крепости - услужливым роботом Герти с таким приятным, знакомым голосом. Изредка выкатываясь к харвестерам на современном лунном модуле, который, кажется, снизошел из игры Mass Effect, астронавт Сэм еще больше погружается в свои мысли под солнечным сиянием, предательски отбрасывающим лишь лунный, синий блик через иллюминатор на его изнеможденное лицо. «Вот уже так близко. 2 недели. И Я буду дома» «Moon» (за неимением должных ориентиров почему-то переведенная у нас как «Луна 2112»), сколько бы ее не сравнивали с «Солярисом» Тарковского и «Одиссеей» Кубрика, хуже от этого определенно не стала, да и не станет. «Луна», она такая, с полным одиночеством человека в космосе до определенного момента, а вот с обратной стороны, затемненной первостатейной, фотогеничной постановкой местных красот, созданных на «ура» за неимением какого-то ни было достоверного для этого бюджета, магически завораживающими, космическими музыкальными аккордами автора саунда к культовому «Реквиему по мечте» проста, как пробка. Достаточно легкомысленную идею, вполне возможно позаимствованную из зарисовок знаменитых и не только фантастов, которую некоторые напрасно заключают в темницу короткометражного формата, блистает на протяжении всего времени. Получается принцип правильного, неправильного ребенка - вроде бы и не гений, но умный, услужливый черт, которому хорошие оценки не чужды, скорее наоборот, но при этом, когда выдается минутка, здравый ум и логика с одинаковым успехом сопутствуют лобовым розыгрышам и мелкому хулиганству. Не создавая эффект лишь красивой обертки за отсутствием не приторного содержимого, авторам удалось заново открыть тот олд-скульный подход создания Кино под основой формулы «просто и со вкусом». Несмотря на хороший задаток для зарисовки произведения неуверенными мазками в «Луне» совсем нет аллюзий и дрейфующих с ними заблуждений: ко второй половине собственное восприятие вполне удачно нарисует всю сложившуюся обстановку самостоятельно, не прибегая к изощренным зигзагам мышления. Но это даже к лучшему. Предугадав почти каждый ход, смотреть за продолжением банально предсказуемого «хулиганства» все равно мотивирует и не только чтобы ублажить зрительскую похоть внутри. Не смотря на извержения злых языков, в этой простоте и безупречной, белоснежной стерильности кроется самый настоящий арт-хаус с крайней минимальностью в разнообразных, точно выкроенных концентратах, сведенных вместе, как древняя скульптура, с должной надобностью слепленная современными руками. Несложный в своей основе, запоминающийся саундтрек, длинные переходы между событиями, как по самой точной линейке отмеренные по фильму, наконец, реалистичные пейзажи, в некоторых моментах и вовсе исполненные без участия компьютерной графики - все это картина «Луны» при условии только 3-х по-настоящему живых персонажей. Сэма Рокуэлла в двух, заметно отличающихся образах и того самого, приятного баритона Кевина Спейси, чуть искаженного под кибернизированную речь машины. Но Сэм, потерявший почти всю надежду вырваться из этой петли ада, не желающей размыкаться, пока ждет, желает. 2 недели - и он дома. Но этот круг намного коварнее, чем кажется на первый взгляд, намного злее и немыслимее. Вырвись Сэм, вырвись! Даже песня на будильнике намекает, издевается. «I am the one and only». Ты давно заслужил свой отдых. Бессмертие, но какой ценой? Мы всего лишь хотим быть ближе к звездам иногда самым простым способом, не прикрывая сухой научный подход вопросами этики и морали. Не веха, не позерский, замусоленный рекламой, но маленький шедевр. В каком-то таком своем, личном жанре минимализма с достаточной простой идеей, но мастерски воспроизведенной на экран такой же легкой, почти новаторской постановкой. Песня на будильнике - Chesney Hawkes - The One And Only. Песня на плейере - Katrina & The Waves - Walking On Sunshine. Кстати, любимая песня рыжеволосого Фрая из Футурамы. Вдруг зацепило.
1--|||--kinopoisk.ru/user/196238/comment/218142/--|||--Вы когда-нибудь погружались под воду? Утром, когда еще никто не успел взбаламутить песок и можно видеть холодное солнце сквозь толщу воды? Было ли вам знакомо чувство, когда вы будто висите в густой бирюзовой жидкости недвижимо, устойчиво, а ваши руки и ноги не шевелятся, а просто покачиваются в этой густоте воды? И чьи-то слова звучат глухо, отдаленно, немного невнятно, но ты чувствуешь, что тот, кто их говорит, искренен и хочет сказать нечто важное... И при этом в голове нет тяжести, а только... бабочки. Именно такое чувство не покидает при просмотре картины Джулиана Шнабеля «Скафандр и бабочка». Можно характеризовать его как оскароносный, гениальный, новаторский, можно восхититься отрясающими съемками и всплеснуть руками, сказать «прелестно!» по поводу видеоряда... Но все это как-то отходит на второй план, т. к. когда картина настоящая, ты не обращаешь внимание на то, как она сделана, где удачный кадр, где сфальшивил актер, где затянутый момент. ...Ты слушаешь, чувствуешь, погружаешься... Не грусть, не боль, не радость, не жалость и не сострадание, нет! Фильм рождает абсолютно новые чувства, которые можно выразить только словами Франсуазы Саган: «немного солнца в холодной воде». Шнабель не дает нам жалеть главного героя и пускать дешевые слюни по поводу случившегося с ним несчастья. Как только в своих мыслях он начинает двигаться к отчаянию, так сразу же возникает момент, где герой иронизирует или даже смеется. И мы чувствуем, что его душа не готова еще опуститься на самое дно и тихо петь себе реквием. Он теряет надежду, еще недавно обретя ее, он заболевает еще раз, будучи уже больным, и кажется, вот тот момент, когда нужно рыдать над его трагической судьбой, осознавая, что это конец, но... Но тут появляются воспоминания о его новой машине, о том ветре, который он словил, первый раз сев за руль, о той встрече с детьми, доброй и простой, когда можно прокатиться на пару с сыном и спросить: «эй, а у тебя выросли волосы на лобке?» Да, это определенно жизненная трагедия, но мы ее не чувствуем. Нет привычной боли и кома в горле, в голове нет назойливого «ну за что ему это?» А почему? Ответ один - бабочки... Они жили в его голове постоянно, с той самой минуты, как он понял, что может говорить. С того мгновения, как почувствовал искреннее желание людей помочь ему и их любовь. С той первой улыбки, которую подарила ему девушка-логопед... Боль? Да, она жила в нем постоянно, тихая, смиренная, очень большая и немного давящая. Не может быть иначе, когда не в силах обнять своих детей, сказать одно-единственное слово отцу, поцеловать любимую женщину, убрать с носа муху...Когда видишь комнату и мир только слева, а люди разговаривают с тобой, как со скрытой камерой... Но бабочки, эти маленькие крылатые надежды, не покидали его голову и тогда. И этим он был силен, это помогало ему жить и любить мир. Эти бабочки не дали дойти до отчаяния, они помогли мечтать, создавать в голове свои миры, свои истории, помогали стряхивать пыль с запылившихся воспоминаний... Это спасло его и сохранило внутри человечность. Джулиан Шнабель очень тонок, но и широк. Широк в масштабах происходящего, тонок - в цветах чувств и эмоций. Знаете, есть такой прием в рисовании. Берешь большую мягкую кисть, окунаешь слегка в краску, потом окунаешь в воду и еле цветную влажность размазываешь по белому листу бумаги из альбома для рисования. Получается широкая многооттенковость... Такие в его картине и трогательные моменты, и драматические ситуации. Странные чувства, например, когда герой только начинает писать свою книгу, он сам только собирается с мыслями, концентрируется, чтобы не упустить нужные буквы, а рядом его помощница, только начинающая осваивать его язык, несмело держа тетрадь на коленях и смущаясь инвалидности и ущербности героя... Это действительно трогательно, но режиссер и здесь показывает нам солнце в окне, как будто говоря: это начало их большого пути. И разговор с отцом, и разговор с любовницей при жене... Это в сущности очень тяжелые моменты, там вся драма поломавшейся судьбы, но они тоже нарисованы чем-то акварельным... В скафандре глухо, и как будто что-то звенит. И он мог бы до самой смерти слушать эту давящую глухоту и упрекать небо. Но он решил думать о бабочках и не выкрикивать миру диалогов из обид и претензий. Он решил продолжить любить мир, хотя в его сердце и жила боль. И жизнь сделала его бабочкой...
1--|||--kinopoisk.ru/user/499517/comment/1295783/--|||--Еще совсем недавно в сети появился небольшой промо ролик, секунд на 10, где Цезарь сидя в клетке медленно переводит взгляд в сторону. Так вот, уже тогда, как мне показалось потрясающее исполнение и актера Энди Серкиса и специальных эффектов повысило планку ожидаемости этого фильма в разы. Итог - фильм полностью оправдал мои ожидания. Для тех же, кто ожидал системную картину в духе классической франшизы, а также последовательное повествование а-ля Планета Тима Бертона, то их ждет не разочарование, а философская предыстория причин того, что в конце первой Планеты обезьян увидел герой Чарльтона Хэстона. И, как оказалось, эта история оказалась не менее интересной и захватывающей, нежели оригинальная история классической голливудской фантастики. Позвольте для простоты систематизировать свой отзыв о фильме в несколько разделов. 1. Сценарий Сегодня, когда Голливуд устремился снимать в основном ремейки и сиквелы, и интересных оригинальных картин выходит на экран не так много, переосмысление классического сюжета, комикса или истории (а не фильма) может оказаться весьма интересным. Примеров не так много. Для себя могу отметить Нолановского Бэтмена, Люди Икс: Первый класс, а теперь и Восстание планеты обезьян. Сценарий имеет сердце, которое стучит в унисон с сердцем главного героя - шимпанзе Цезаря. Будучи «ребенком» выросшим в доме у любящих его людей, он отдает им любви куда больше чем может, за это и пострадает. А далее, все по Экзюпери! Помните, - «мы в ответе за тех кого приручили». Сценарий (читай история) - добр, наивен, драматичен, реалистичен, а по тому - беспощаден. Нас погружают в бурный мир эмоций животного с привычной ему наивной привязанностью, но и человеческим интеллектом, а значит, с неминуемым стремлением к власти. К сценарию нет претензий: 5+ 2. Актерский состав В некоторых отзывах, еще до просмотра фильма, я отметил крайнее недовольство игрой Джеймса Франко. На мой взгляд, если знать, что ожидать и от кого, то можно оценить игру Джеймса весьма положительно. Джон Литгоу - всегда и везде гениален. Очень люблю этого актера, поэтому могу показаться не объективным, но сцена, где он ночью отказывается от лекарства сына очень трогательна и честна. Том Фелтон - смотритель в приюте, к моему огромному сожалению прочно застрял в амплуа Драко Малфоя. А ведь когда-то этот очаровательный пацан украсил актерский ансамбль фильма Анна и Король (помните, сын Джоди Фостер)! Брайан Кокс - начальник приюта - тоже очень люблю этого актера. Еще не известно чей Ганнибал Лектор лучше - его или Энтони Хопкинса. К сожалению, он в фильме играет второстепенную роль, но делает это классически равномерно. Фрида Пинто - очаровательная подруга главного героя, лаконично составляет с ним дуэт и украшает своим присутствием этот замечательный фильм. Энди Серкис - человек, которому при жизни поставят несколько памятников. Там будут и Голлум и Кинг Конг, а теперь и Цезарь! Но все будут знать - это Энди! Человек, который своей мимикой, жестами, движениями, пластикой и голосом подарил нам сказочных персонажей, которых мы полюбили и которые уже вошли в историю кинематографа. Мое восхищение обусловлено существенным прогрессом игры Энди и техники его исполнения по сравнению с Конгом. Там была огромная горилла. Здесь же речь идет о Шимпанзе, которая эволюционирует и физически и интеллектом в течение всего фильма. Энди, Спасибо! Если во время фильма Вы будете вглядываться в глаза Цезаря, то Вы наверняка оцените огромный вклад этого замечательного актера. 3. Режиссура. На мой взгляд, я не увидел, так называемого «летнего блокбастера». Я увидел плавное повествование судьбы примата, ставшего причиной гибели человечества. Режиссер легко перелистывает в течение фильма периоды взросления Цезаря не теряя нити сюжета, не торопя и не затягивая происходящего на экране. Искренне признателен Руперту за совершенную режиссуру, которую для себя я смог сравнить с эстетикой Тома Хупера (Король говорит). Два совершенно разных фильма которые крайне интересно смотреть. В Восстании нет помпезности Майкла Бэя или размаха Джеймса Кэмерона. Есть эстетика, драма, боль и революция, а точнее только ее самое начало. 5+ В заключение, позвольте мне поблагодарить тех из Вас, кто дочитал мою рецензию до конца, и кто согласится со мной, что Восстание планеты обезьян действительно замечательный фильм, который хочется посмотреть еще раз! (Помнится, кто-то дал такое лаконичное определение - «искусство - это то, что хочется увидеть еще раз». Прекрасный фильм. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1453716/comment/1321750/--|||--Первое чувство, которое у меня возникло при просмотре сего «шедевра» - это жалость к российскому кинематографу. Иногда, примерно раз в 5 лет, у меня возникает надежда, что, может быть, не всё потеряно еще, и русское кино может нести смысловую нагрузку, быть украшением. Но увы и ах! Там, где вдохновение берется с банковских счетов спонсоров, нет места искусству. По крайней мере, в нашей стране. Весь фильм - это крайне неудачная копия «Человека-паука». И это не просто сходство в деталях, а мешанина, единственная заслуга создателей которой - адаптация на русский манер. Актеры не вдохновили ни капли; обидно только за Виктора Вержбицкого, который гениально играет характерные роли. Ему бы играть в хорошем кино. Остальные персонажи - крайние блеклые и непримечательные, даже (и я бы сказала «особенно») главный герой. На протяжении всего фильма его лицо не покидало какое-то одухотворенное безразличие ко всему происходящему. Что ж, этот фильм меня определенно впечатлил. В самом плохом смысле этого слова. 1 балл за злодея, и только-то. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/857075/comment/1175739/--|||--Ну, вот и как не обожать советские фильмы? Фильмы, в которых актеры играют, как дышат: естественно, искренно, красиво. Без всякого намека на фальшь, на халтуру. Играют на совесть, а не в погоне за кассовыми сборами. Бесконечно восхищаюсь Надеждой Румянцевой! Она заслуживает только самых лучших эпитетов, самых высших похвал! Эта актриса - целая планета, гениальная, завораживающая. Юрий Белов так же отлично справился с ролью. Мне нравится типаж героя советского времени. Веселый, талантливый и в то же время хулиган, готовый доставить окружающим немало хлопот. Но все равно он знает, что такое хорошо и что такое подло. И из двух зол он всегда выберет первую, потому что есть совесть. Смотря фильм, думаешь: ну вот, нет ни одной пошлой шутки и юмора на уровне «Аншлага», но ведь все равно смешно! Оказывается даже, что необязательно что-либо говорить. Вспомнить хотя бы сцену, в которой Надя привела Грачкина и Громобоева на лекцию про раков. Настоящий актер все может передать одним взглядом. Браво! Возможно, в советское время и не было такой свободы, как сейчас (хотя, судя по нынешним киношедеврам, думаю, что оно и к лучшему). Многие фильмы не пропускались, не имея шанса обойти идеологию. Может, «Неподдающиеся» - мечта, придуманная картинка, не имеющая ничего общего с действительностью. Но так здорово видеть, что есть же отзывчивые люди. Добрые, справедливые, готовые сделать шаг навстречу, даже если это неблагодарное дело. Просто так, бескорыстно. Из-за желания помочь. Из-за веры в тебя. Смотрите старое кино, оно глубокое по содержанию, интересное, поучительное и приносит исключительно положительные эмоции. Готова спорить, что увидев «Неподдающихся», вы воскликнете: «Мне понравилось!» Конечно, 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/146400/comment/795926/--|||--Забавный фильм, который можно было бы без потерь урезать вполовину, оставив лишь сюжетную линию с участием Мерил Стрип. Ее героиня - Джулия-как-то-там - известный в США автор поваренной книги. Жизнь, харизма, поиски себя и отношения с мужем этой Джулии как раз и составляют ту сюжетную линию, которая интересна, жива, и вообще вся соль фильма. В качестве гарнира - история про современную менеджершу среднего звена, которая, сидя в опен-спейсе, мучается кризисом среднего возраста. Мол мне уже за 30, а я так и не стала великой. Чтобы стать великой, она придумывает (сомнительную) цель: за год забабахать все рецепты из книги первой Джулии и описать весь процесс в своем уютном бложике. Единственное, что я обнаружила здесь нового: оказывается, в Америке холодец - это экзотика. Оценка:  (только за Мерил Стрип!)
1--|||--kinopoisk.ru/user/947574/comment/1960609/--|||--Давно хотел посмотреть данный фильм, но всё как-то руки не доходили и вот свершилось, чему я, как зритель, очень рад, так как фильм не просто понравился, я впечатлил. Сюжет представляет собой детективную историю, главного героя по имени О Дэ Су (что означает - беззаботный, живущий одним днём) похищают и запирают в комнате на 15 лет. У него множество предположений кто это мог сделать, так как герой действительно жил слишком беззаботно, наживая себе врагов, все эти годы его мучила эта загадка. Его выпустили также внезапно, как и похитили, причины того и другого ему неизвестны, месть и любопытство сжигают его изнутри и он обязательно докопается до истины... В фильме тема мести раскрывается полностью и подаётся в холодном, расчётливом виде. Месть, она как бульдозер погребает под собой кадр за кадром, за рулём, которого восседает любопытство и скооперировавшись они наполняют фильм безумным, вязким отчаянием. Атмосфера фильма очень тяжёлая, настолько, что иногда хочется сделать паузу в просмотре и отдохнуть, отойти к окну, увидеть случайных, спешащих по своим делам, прохожих, здесь, жизнь идёт своим чередом, а там, на экране застыл «Олдбой», нужно собраться с духом и досмотреть, но обязательно помнить, что там, за окном, реальность, а это всего лишь кино, а то так и застрелиться недолго. Фильм очень жестокий и я имею в виду, в первую очередь, моральную сторону, все эти физические жестокости, типа, драк или игр в дантиста, служат комнатой для отдыха для нашего восприятия, где, если честно, оно даже не успевает толком перевести дыхание. Фильм является крепко сбитым триллером, с детективным уклоном, который обладает тем, спорным психологическим свойством - отталкивая зрителя, своей ужасающей начинкой, они ещё больше погружает его в свою атмосферу. Фильм может не понравится только особо впечатлительным людям, остальным пожелаю Приятного просмотра!!!
1--|||--kinopoisk.ru/user/660112/comment/623906/--|||--Только что посмотрел это фильм, буквально минуту назад. О, господи... Я даже не могу ничего сказать о работе режиссера, актеров и прочего состава. Я вообще ничего не могу сказать о этом фильме. Только о своих эмоциях. Я не знаю что это сейчас было! Мне хочется спать и одновременно бежать без оглядки. Я чувствую огромную эйфорию, но мне почему-то хочется блевать. Меня тошнит. Думаю я сейчас не усну. Мне дико страшно, но я просто переполнен положительными эмоциями. Дэвид Финчер просто псих. Я впервые сталкиваюсь с подобным. Мне даже трудно назвать сие творение шедевром. Это будет просто оскорблением... Этот фильм перевернул мои взгляды на жизнь. Хотя на утро я уже пойму, что это всего-лишь кино и пересмотрев его ещё парочку раз, посмеюсь над своей глупостью. Но сейчас у меня жутко болит голова. Пойду спать... А фильму я ставлю самую высокую оценку, которую когда-либо можно было поставить. И это не 10...
1--|||--kinopoisk.ru/user/1579241/comment/1416515/--|||--Кажется, глубоко в подсознании мне давно мечталось увидеть фильм о конце света без акцента на «космические» события, то бишь где фигурируют не спец-эффекты, раздавленные здания и кричащий люд с выпученными глазами, а именно внутреннее «содержимое» этого люда, более глубокий взгляд на проблему Апокалипсиса. И я очень благодарна товарищу Ларсу за предоставленную картину! Здесь есть Джастин и есть её антипод - сестра Клэр. И их реакции на жизненные ситуации. На свадьбе невеста смотрится полнейшим особняком. Странная, странная. Зачем ей вся эта свадьба вообще? Кажется, это мероприятие было нужно кому угодно из участников, но только не ей. В общем, не девушка, а непонятное меланхоличное создание. «Она больна» - выносит вердикт сестра. Но настаёт критическая ситуация, и всё меняется с точностью до наоборот. Странная, странная Клэр... Все мы умрем, как ни крутись-ни вертись. Может быть, лучше именно вот так, все сразу и дружно? Малоадекватная в быту Джастин смиряется с космическим «промыслом», даже просветляется от осознания сего, а человек, хорошо ориентирующийся по современной жизни, вроде Клэр - едва ли. Вот чего стоит вся эта суета и мишура повседневности - да ничего не стоит на самом деле! Тут нет правых и неправых, положительных - отрицательных. Тут есть противопоставление одно другому. Думаю, каждый вынесет для себя что-то полезное из фильма, что-то своё. Оценок «Меланхолии» ставить не буду, трудно мне оценивать Ларсовы труды через сухие цифровые показатели. И всё-таки я обожаю г-на фон Триера.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/801214/comment/1190944/--|||--Столько положительных отзывов об этом фильме. Любимая Дженифер Энистон и забавный Адам Сэндлер в главных ролях... Иными словами, сомнений в том смотреть или нет у меня не было. Но как выяснилось - напрасно. Собрав звезд под зрачки кинокамер продюсеры и режиссер совершенно не позаботились о сценарии, который оказался сколь банален, столь и не интересен. Никаких новых идей, никакого оригинального юмора. Ни-че-го, кроме обольстительной красотки с хорошей фигурой и не менее обольстительной Дженифер Энистон, на которую просто смотреть приятно, даже в отрыве от того что она там играет. Но стоит ли ради этого смотреть этот фильм? Наверное нет. Обольстительная красотка неимоверно тупит и гундит на протяжении всего фильма, чем здорово раздражает. А на Энистон можно посмотреть и в более удачных фильмах. Так что эту картину я отправляю в корзину. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1512096/comment/1264051/--|||--«Дневники вампира» - это нечто большее, чем просто сериал. В нём очень мало банальных сцен, что в наше время большая редкость, поэтому впечатляет. Актёры, музыка, стиль, пейзажи... Всё подобрано очень красиво и со вкусом. Ещё сюжет. Лично меня трогает тема «Дневников»... Ммм, не главная тема, а судьбы различных героев. Например, развитие отношений Кэролайн с матерью, трагический рок Анабэль с её родительницей, жизнь и смерть (обе смерти) Вики... Разумеется, основная идея «вампиры», «ведьмы» и прочая фантастика мне тоже очень нравится, иначе я вряд ли стала бы смотреть «Дневники» Что же касается пар, то я обеими руками «ЗА»: - Деймон и Елена (как чокнутая фанатка Йена, я ещё со второй серии определила для себя его место рядом с Ниной); - Стефан и Кэтрин (по принципу «противоположности притягиваются», этот принцип, кстати, сыграл небольшую роль в определении первой пары); - Кэролайн и Тайлер (их я объединила для себя с тех пор, как Кэр начала ему помогать справляться с судьбой оборотня); - Бони и Джереми (если честно, события внутри этой четы меня не очень волнуют, но вместе они миленькая парочка. Надеюсь, в следующем сезоне Джер разберётся со своими бывшими). Если кому-нибудь было не лень читать мою нудную писанину, то думаю, понятно, что я поставила  И... Если честно, я не читала предыдущие комментарии, поэтому наверняка моё мнение совпадает с чьим-то, но знайте, я не плагиатор, просто не люблю читать длиннющие комментарии, хотя сама такие пишу ;) P.S: если вы не смотрели этот сериал и раздумываете «Быть или не быть», то я Вам его рекомендую :)
1--|||--kinopoisk.ru/user/31616/comment/723092/--|||--Сыграв несколько невероятно ярких ролей в таких фильмах как «Первобытный страх», «Бойцовский клуб» и «Американская история Икс», американский актер Эдвард Нортон в 2000 году решается на режиссерский дебют. И вопреки жанрам его прошлых фильмов, он снимает светлую, действительно позитивную и смешную комедию на очень интересную тему религии и любви. Сюжет фильма повествует о целой куче интересных тем, и впоследствии блестяще их раскрывает. Фильм одновременно и о дружбе, и о религии, и о любви. Невероятно пронзительная и я бы даже сказал, глубокая история после просмотра еще надолго усядет у вас в душе. Финал картины под шикарную позитивную песенку я еще долго не забуду. Именно таких вот комедий, дарящих свет и надежду на будущее сейчас очень мало, хочется больше таких работ. Брайан, Джейкоб и Анна дружили с детства. Брайан стал католическим священником, Джейкоб - раввином, а Анна - деловой женщиной. Джейкобу как раввину необходимо жениться на еврейке. Когда он через несколько лет встретился с Анной, вспыхнула любовь. Брайан тем временем тоже влюбился в Анну. Казалось бы, классический любовный треугольник, банальщина. Но уверяю вас, сюжет будет развиваться довольно оригинально и что самое главное - очень эмоционально и трогательно. Уж в чем фильм не упрекнуть, так это в чувствах картины. Бен Стиллер и Эдвард Нортон составили отличный дуэт, который гармонично дополняла Дженна Элфмэн. И хотя красавицей её вряд ли назвать можно, тем не мене играть она умеет, а это главное. Она не создает впечатление гламурной куклы и потому очень органично вписывается в местный сюжет, создавая образ самой обычной девушки, лучшей подруги с детства. Эдвард же очень убедительно смотрится в любой роли, и священник для него тоже не проблема, хотя это действительно для него что-то новенькое. Бен тоже на уровне, просто для него эта роль более привычная, так скажем. Кстати, здесь даже засветилась Лиза Эдельштейн, будущая мисс Кадди из культового сериала «Доктор Хаус». Приятно было увидеть её еще молоденькой и жутко озорной, в отличие от строгой Кадди. Сохраняя веру - отличная комедия, которую можно будет впоследствии не раз пересмотреть и снова посмеяться над местным сюжетом. А также вспомнить о той самой морали, которую фильм несет в себе. Честное слово, такой глубокой и наполненной смыслом комедии я не видел уже очень давно. 9.5. из 10
1--|||--kinopoisk.ru/user/3267207/comment/1984937/--|||--В век экранизаций, ремейков, ребутов, сиквелов, приквелов и прочих ответвлений от уже существующих сюжетов фильмы по оригинальному сценарию особенно ценны. Тем более такие, как «Афера по-американски». Оттолкнувшись от истории реальной спецоперации, Дэвид О. Рассел снял яркую криминальную трагикомедию об осторожных мошенниках, отчаянном агенте ФБР и крупных коррупционерах. Сюжет закручен так лихо, что с трудом понимаешь, кто кому в данный момент дурит голову. Итак, крайне эмоциональный агент ФБР Ричи Димасо буквально ловит за руку ловких махинаторов Ирвинга Розенфельда и Сидни Проссер. В обмен на свободу махинаторы соглашаются участвовать в спецоперации по разоблачению других мошенников. Главная сложность в том, что Димацо не просто добросовестно выполняет свою работу - он ещё и максималист. И, едва зацепившись за крупное коррупционное преступление, он выводит спецоперацию на такой серьёзный уровень, что дело начинает пахнуть керосином. Параллельно с выполнением порой безумных требований ФБРовца Ирвинг и Сидни заняты выяснением личных отношений. А они непросты. Несмотря на любовь к своей очаровательной сообщнице, Розенфельд не может уйти от жены - умелой манипуляторши Розалин в исполнении Дженифер Лоуренс. Рассел и соавтор сценария Эрик Сингер собирают в фильме такое количество колоритных персонажей, что наблюдать за ними - одно удовольствие. При этом в фильме нет ни одного полностью положительного или полностью отрицательного персонажа. На роль героя в большей степени может претендовать Ричи Димасо, готовый ради искоренения преступности влезать в опасные политические и криминальные игры, способный убедить начальство выделить для проведения операции этаж в крупном отеле, несколько миллионов долларов и самолёт. Однако при ближайшем рассмотрении его принципиальность и тяга к крупным делам отдаёт жаждой славы, а чрезмерная увлечённость попахивает самоуверенностью и банальной глупостью. Умная и трогательная Сидни и расчетливый и осторожный Ирвинг, какими бы симпатичными они ни были, всё-таки преступники. Розалин - вздорная, неуправляемая, опасная для себя и окружающих дамочка, но она настолько эффектна, что покоряет с первых же фраз. Коррумпированный мэр, конечно, преступник (за что ему и придётся поплатиться), но он хороший отец и искренне хочет потратить незаконно полученные деньги на развитие города. И даже глава игорной мафии в исполнении Роберта Де Ниро весьма обаятелен. История получилась зажигательной, динамичной, одновременно трогательной и очень смешной. Актёрские работы великолепны. Не удивительно, что «Афера по-американски» претендует на все «актёрские» номинации «Оскара», повторив успех другого фильма Рассела: в 2012 году основные актеры картины «Мой парень - псих» тоже претендовали на премию американской киноакадемии. Тогда статуэтку за главную женскую роль получила Дженифер Лоуренс. В этом году на неё вполне может рассчитывать Эми Адамс, блестяще исполнившая роль Сидни. Кстати, «Афера» претендует на «Оскар» во всех основных номинациях (конечно, кроме анимации, лучшего адаптированного сценария и лучшего иностранного фильма). И если звание лучшего фильма вероятнее всего достанется особенно важной для США картине «12 лет рабства», а основным претендентом на лучшую режиссуру является Альфонсо Куарон и его «Гравитация» (итоги «Золотого глобуса» частенько совпадают с «Оскаровскими»), то в актёрских и сценарной номинациях «Афера по-американски» вполне может завоевать не один приз. Впрочем, поживём - увидим. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4084412/comment/1980683/--|||--Я считаю этот мультфильм 2 после dark knihts return, т. к здесь есть то, чего всегда не было в подобных мультсериалах - реалистичности. В обычном мультике тот же флэш(или кид-флэш) представал перед нами как простой весельчак, неопытный и несерьёзный человек. Здесь же мы видим нечто обратное. С самого начала мультфильм показывает нам яркую картину. Всё достаточно просто и ничего замудрённого. Но потом всё вскоре меняется на тёмные тона. Ну ладно это ещё не реализм, ведь тёмные тона были в бэтмене 90-х. Всё как обычно(только аквамен и чудо-баба как-то не очень прорисованы). Реализм начинается только тогда, когда флеш уже в другой реальности(или в прошлом). Нам показывают совершенно другого бетмена, потерявшего всё - вплоть до жены и сына(Альфреда уже как-бы нет), киборга, подручного самого Обамы(блин, я не ожидал его там увидеть) и капитана Марвела, но уже в стаде нескольких человек. И то, что меня ошарашило, но одновременно заинтересовало - супермен, вместо того, чтобы выйти из своей капсулы попался под руку военным, Хэл Джордан и вовсе не нашёл кольца и умер в обычной катастрофе, а аквахрен и вондер вуман решили утроить 3 мировую. И всё это благодаря парадоксу, вызванного флэшем. Мульт часто предстаёт фдешбэками, что в принципе ему необходимо в различных ситуациях. А в чём тогда реализм? Как выше сказано, у супергероев получается всё от фени и просто так. Даже удача просто помогает. Но dark knights return и собственно в это мульте всё по другому. Разочарования, надежды и уныние - так было представлена жизнь настоящих супергероев, всё время рискующими жизнями. Также меня порадовало абсолютно правильное количество жесткости. Супермена дарксайд 100000 раз ударил, а на нём максимум изорванный костюм, но тут такого нет. Тут прокалывают, отрезают, вырывают, душат, простреливают, сжигают, режут. Я получил наишикарнейшее удовольствие от данного творения и оценка смело 9, (за однообразную рисовку женщин и аквахрена)
1--|||--kinopoisk.ru/user/3007919/comment/1922611/--|||--21 грамм - это сложный рассказ о переплетении человеческих судеб, о значении и последствии наших поступков. Это тонкая и душераздирающая история о многогранности человеческих чувств, которые порой не поддаются объяснению. При просмотре фильма остро ощущаются эмоции, которые переживают главные герои. Это печаль и смятение, страх и горечь потери. В целом фильм больше воспринимается на уровне ощущений, нежели рассуждений, потому что очень трудно что-либо говорить о поступках людей, оказавшихся в подобных жизненных обстоятельствах. «21 грамм», как и «Сука-любовь», это картина в первую очередь о чувствах и о людях. Актерскую работу можно не комментировать, она потрясающая. Интересен и способ монтажа. События происходят не в хронологической последовательности, а в некотором беспорядке, что, по идее, должно усложнять просмотр, а на деле наоборот, увлекает всё глубже в сюжет, и зритель пытается сопоставлять кусочки мозаики в единое целое, в одну запутанную и страшную историю об одинокой жизни людей и их искалеченных душах. Фильм не о том, весит ли наша душа 21 грамм, а о том, чем это является для людей, и в какой именно момент своей жизни они это теряют... Сложно оценивать подобные фильмы. Очень много остается эмоций и много тем для размышлений, но, безусловно, советую для просмотра.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1025921/comment/952240/--|||--Рок`Н`Ролл - религия 70-ых! Фильм рассказывает о Черри Керри и Джоан Джетт. Двух разных девушек, стильную и милую Черри Керри и Джоан Джетт - сильную, независимую девушку которая рождена для того что б стать рок дивой. Черри Керри играет Дакота Фаннинг (первый фильм в котором я вижу Д. Фаннинг в главной роли),я аплодирую стоя она отлично справилась с ролью,. Кристен Стюарт в этом фильме меня поразила, она отлично вжилась в роль безумной Джоан Джетт. К тому же у Стюарт и Фаннинг довольно неплохие голоса!Понравилась схожесть актрис на реальных Джоан Джетт и Черри Керри, яркие костюмы, неординарность и никакой цензуры всё это 70-ые! Свобода и раскрепощенность - наркотики и алкоголь! В 16 лет сложно не поддаться наркотикам и алкоголю, хочется попробовать новых ощущений(особенно если ты играешь в рок-группе)!Это послужило одной из причин распада группы. Но Джоан Джетт которая не сдаётся никогда, смогла достигнуть своей цели и создать после распада группы новый проект - Joan Jett and The Blackhearts. Покорив всех своей песней «I Love Rock `n` Roll», которая достаточно популярна и в наши дни, и которую пере певали известные в наше время исполнители(Бритни Спирс и др.) Фильм для истинных ценителей рок музыки! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1876336/comment/1433820/--|||--Есть ли на свете человек, способный до конца понять Ларса фон Триера? Режиссер производит огромное впечатление картинами «Догвилль» и «Танцующая в темноте», затем просто шокирует зрителя фильмом «Антихрист» и вновь демонстрирует свое пристрастие снимать кино Больших идей картиной «Меланхолия». Наперекор всем принципам, общепринятым моралям и правилам, не прогибаясь ни под кого, фон Триер продолжает демонстрировать, собирая из неровных кусочков, мозаику своего видения, снимать свое кино, «выкладывая» его зрителю в противовес всему остальному пониманию, стандартам, просахаренным рамкам, в которые пытается уместиться достаточное количество идей. Интеллектуальный посыл и идеи, подчас безумно спорные и часто превращающиеся в несуразицу и желающие обратиться в ложь проходят у фон Триера свой путь, пытаясь вылиться в некоторую водородную бомбу, приводящую зрителя в ужас, одолеваемое мраком мышление сталкивается с трудностью здраво и справедливо оценить те или иные картины, оставляя вопрос «что это было» где-то далеко от сознания. Как бы не одолевала режиссера волна критики, он не останавливаясь продолжает гнуть свою линию, показывая свое видение и кино. Легко ли себе представить кино о конце света психологическим фильмом-катастрофой? Что не будет кадров разрушения, уличение грязных пороков человечества, пустой религиозности и попранных грязью его зловонных язв? Почему добрых пол фильма посвящены свадьбе Жюстин и почему лента начинается именно с нее, предварительно сделав акцент за путах, окутавших свадебное платье, делая затруднительным каждый шаг? Показывая корни причин, влекущих бедствие, режиссер предоставляет зрителю самому найти ростки, увидеть как то, что представляется обыкновенным, может иметь обратную сторону медали - ложь, боль, непонимание, проблему выбора, которая может вершить суд над целой системой взаимосвязанных элементов жизни. Идет в параллели, придавая мраку и черному цвету светлые полутоны - тема любви и переживания за ближних, строя определенную позицию, в которой «Я» меняется на «Мы» и «Любимые». Идет как бы раскраска конца, неизбежного бедствия, в которое трудно поверить, но которое неминуемо приближается, неся с собой светлую чистоту. В неизбежность вкраивается надежда и возможность победы добра над злом, как бы это тривиально не звучало. Мозаика собирается как будто из двух цветов, а которого цвета не хватает и где его найти - вот в чем сложность выбора человека. Человеческие пороки выявлены с долей иронии, но которую явно подогревает серьезность эмоциональной атмосферы. Невооруженным взглядом видна в фильме двойственность мира - есть природа окружающая (великолепные кадры неба, леса, травы, лошадей, земли) и природа человека. Вторая тоже не чужда витиеватости и двусмысленности. Как чувства материнской любви, понимания и сострадания к окружающим, надежды в светлое, боязнь в трагедии за ближних, воплощенные в образе Клэр, противопоставлены эгоизму, внутренней борьбе, холодности с окружающими, измене, чувствам, не лишенным толики хитромыслей, лжеэмоций и отчужденности в образе Жюстин и ее матери. Откуда все беды? Режиссер нам указывает на логово всех тараканов - наше сознание, приведя в порядок которое можно ступить на тот путь, который все же желает наша внутренняя сущность. Музыкальное сопровождение данного фильма - это то, что может остаться со зрителем надолго. Оно создает ощущение реальности происходящего. Съемки происходят так, как будто камера бежит на нитью, сюжетом, фильмом, а не съемки происходят там, где располагается камера. Картина феноменальна. Триер то затягивает продолжительность того или иного эпизода, то внезапно обрывает нить в том месте, в котором этого совершенно не ожидаешь. Основной грунт, на котором будет произрастать древо мысли известен еще из трейлера - «Жизнь она земная. И недолгая». Важно перераспределение ценностей на жизненном пути. И никакой апологией не отделаешься, пока в корне не обозначишь все сущность проблемы, что сделать довольно трудно, учитывая взятый масштаб. Отсюда рождается ничтожность культуры и нынешнего бытия, падение в нишу напущенной и ничтожной религиозности и обесценивания всесильной морали, в кучу всей бессмысленности, в которой мы живем ("Земля - это зло. Не стоит по ней горевать»). В данной картине можно найти намек на предупреждение, виден взгляд на мир, эпоху, предвидение ее конца, но как бы глобально он не выражался, истоки располагаются внутри каждого. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/527312/comment/451572/--|||--Не буду в очередной раз говорить, хороший фильм или плохой, ибо ТАКОВО ИСКУССТВО - одним нравится, другим - нет. Просто хотел написать несколько хороших слов про актеров. СЕРГЕЙ ДРЕЙДЕН. Вот кто запомнился больше всего. Читая Гоголя, никогда особое внимание этому персонажу не уделял, и тут вдруг такая актерская работа. Очень рад за этого актера. Увидел его в первый раз в фильме «Окно в Париж» и, к сожалению, других работ с участием этого актера не встречал. И очень рад, что у него не просто роль получилась а что это был настоящий Янкель. Михаил Боярский. Ну, и чего все напали на Боярского? «Не Шило», видите ли... А д`Артаньян в (прости, Господи) «Возвращении Мушкетеров» лучше, что ли? Нет, господа, здесь М. С. очень хорошо, что бы ни говорили (не очень я люблю Боярского, но тут он молодец). Богдан Ступка. Сначала мне показалось слишком стереотипным - пригласить Ступку играть «главного хохла» русской классики. Конечно, Депардье, ТАК не сыграл бы. Не уверен, что у Ступки Тарас получился (но своих «Золотых орлов» и «Ник» он еще возьмет), но вот решил поперебирать наших актеров, кто другой бы мог сыграть Бульбу и... не нашел. Остальные - не впечатлили. СОГЛАСЕН на все 100 - Безруков - это слишком. Здесь должен быть (да поймите правильно) Виктор Бычков. И еще. По поводу «переборщил Бортко с патриотизмом». Почитайте Гоголя, господа, у него про РОССИЮ-УКРАИНУ в каждой строчке написано. И не только в повести «Тарас Бульба»
1--|||--kinopoisk.ru/user/467524/comment/659616/--|||--22 режиссёра из разных стран мира сняли свой Париж, каким они видят его. «Париж, я люблю тебя» - это 18 историй, объединённых одной темой - темой любви. На мой взгляд, самое сложное - это снять новеллу, ведь нужно донести до зрителя всю суть заданной проблемы, да так, чтобы было понятно. «Париж...» - это прекрасный пример, как нужно снимать хорошее кино. В фильме «Париж, я люблю тебя» нужно долго и упорно философствовать над каждой из новелл. Любовь показана по разному, но очень красиво: новеллы о любви со странностями; о любви с первого взгляда; о родственных душах... Для себя я отметила историю про слепого юношу Томаса (Мельхиор Беслон) и молодую актрису Франсин (Натали Портман). Несмотря на то, что я не в восторге от Натали Портман, но данная новелла меня просто потрясла! Одним словом - любовь..., такая бешенная, страстная, искренняя, но любовь. Браво! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1928131/comment/1559352/--|||--Фильм пробирает до мурашек, в первую очередь своей простотой и искренностью, актуальностью главной темы. Как часто мы обижаем родителей, грубим им, просто не понимая, как много они для нас делают. Во время просмотра я несколько раз прогонял в голове свое общение с родителями, отмечал свое несоответствующее поведение. Кульминацией всего фильма безусловно является сцена в общежитии, в которой Папа, уходя(после всех грубостей сына), говорит:«Будь здоров, милый...». Отдельно хочется отметить и кинематографические составляющие - игру актеров, подбор детей, проработанность ролей. Дети просто потрясающе подобраны, поначалу даже казалось, что маленького Давида играет каким-то непостижимым образом загримированный Егор Бероев. Да и Хана тоже очень похожа. Трудно представить, сколько усилий положил Бероев, чтобы выучить все тяжелейшие пассажи, но оно того стоит - всё выглядит так, будто это он и исполняет на скрипке Чайковского(а может, так и есть?). Ну, а уж про великолепнейшую игру Машкова и сказать нечего - настоящий еврей, с специфическим, немного сумасшедшим выражением глаз; прекрасно передал вредные привычки своего героя - и в походке, и в поведении. Очень реалистично выглядит его приезд в Москву и поездка в метро - всё в стиле самого персонажа, простого, растерянного. В фильме помимо основной темы, есть и побочные - это и любовь Ханы к Давиду, и тематика Великой Отечественной войны, и партийной идеологии. Все это дополняет и помогает раскрыть образ главного героя - в определенном смысле «блудного сына», вернувшегося домой в конце фильма. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1017403/comment/1778785/--|||--С первых секунд фильма в голове поселилась и нарастала одна единственная мысль: «Какой же красивое кино...» Красиво в нем абсолютно всё: картинка, музыка, которая просто божественна, антураж, воспоминания, переживания, всё пробирает до души. Именно красиво - самое подходящее слово для описания увиденного на экране. Несмотря на то, что это первый и пока единственный фильм Тома Форда, он с лихвой компенсирует свою неопытность созданием уникальной атмосферы. Сюжета, как такового и нет, но именно в этом и вся прелесть фильма - в отсутствии динамики: кадры плавно сменяют друг друга, и ты теряешься в догадках, нам показывают один и тот же день или прошло много времени между эпизодами. Смотрится на одном дыхании, между эпизодами нет пауз, они не прерываются, все едино; все дело в мелочах, и они прекрасны. Колин Фёрт идеален. Хотя не могу быть абсолютно обективной на его счет, меня он своими перевоплощениями подкупил очень давно. Но он объективно здесь безупречен: мимика, все переживания в глазах... великолепно. А какая красивая здесь Джулианна Мур! Она везде красавица, но этот ретро-стиль делает её еще более привлекательной и очаровательной. Как же все-таки мучается главный герой от такого внезапного трагического одиночества... Я думаю, главный посыл фильма - заставить каждого ценить наших близких, пока не поздно; каждый день что-то чувствовать, выражать эмоции, Жить. Фильм обязателен к просмотру всем-всем-всем. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/375500/comment/894893/--|||--Никита Сергеевич позволил себе замахнуться на историю. Сразу скажу, что ничего исторического я в этом фильме не увидел. Так же совершенно не понял, на что ушли 33 млн. евро. Наверное, на зарплату семье Михалкова. Фильм откровенно не впечатлил. Сюжет разбит на какие-то короткометражки, в которых играют одни и те же актеры. Резиновая мина вообще убила. Ни в какое сравнение фильм не идет с таким шедеврами как «Спасти рядового Райана» и «Перл Харбор». Некоторые ходы автора фильма достаточно хороши, но они нисколечко не спасают общую картину. Абсолютно не чувствуется драматичность, ужаса войны тоже не ощущается. Люди гибнут, но это как-то безразлично преподносится. В фильме нет ни одной батальной сцены, нет сражений. В фильме нет морали. Сюжет есть, но, видимо, он понятен только авторам фильма. Операторская работа достаточно удовлетворительная. Как только все поняли, что фильм провалился в прокате, я прочитал новость о том, что школьников обязали смотреть этот фильм. Кстати будет заметить, что главные героя довольно много ругаются матом. Почти все курят и это еще так преподносится, что хочется выругаться и закурить. На мой взгляд, фильм не то что не дотягивает для образовательно-позновательного кино, но и категорично противопоказан для лиц только познающих жизнь. Да, и как можно снимать свою дочку, показывающую «Сиськи» умирающему солдату. Эта сцена аморальна Фильм идеально подходит для того, чтобы пойти в кино с девушкой, сесть на задние ряды и не смотреть на экран, а хорошо проводить время в тепле и уюте. Дабы продолжительность фильма это позволяет В финале скажу, что естественно ничего «Великого» зритель не увидит. Очень жаль... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1523640/comment/1543020/--|||--Когда твоя жизнь ничего не стоит, когда у тебя нет работы и твоя жена изменяет со всем подряд, а денег в кармане нет даже настойчивому попрошайке, то любой способ заработать крупные деньги будет подарком свыше, и не важно, что от этого могут пострадать люди. Наш главный герой берётся за грязную работёнку, которая заключается в том, чтобы украсть машину новых игрушек в виде задниц, которые с аукциона поштучно уходят за пару тысяч долларов. Но как назло этими же игрушками интересуются и террористы. Данный фильм является ремейком одноимённой компьютерной игры, которая среди любителей треш-боевиков с чёрным юмором стоит в первых рядах, и отмечу сразу, что фильм оправдал мои ожидания. Фильм получился смешным и дерзким, сюжет в целом неплохой и почти не провисает, а повествование не даёт скучать и думать о часах. Конечно фильм откровением не стал, но украсить один вечер он точно сможет. Отличное одноразовое кино для любителей треш-комедий. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/687958/comment/750260/--|||--Начало показа «Маргоши» было отрекламировано, как нечто до сих пор невиданное, и, естественно многие с нетерпением ожидали начало показа. В некотором смысле это действительно было так: интересный сюжет, живые персонажи, и помимо красоты главной героини, ей еще присуще отменное чувство юмора. И в самом деле - это привлекало зрителя. Про первый сезон, можно с легкостью сказать - ХОРОШО. Хорошо все, кроме, естественно, последней серии (1 сезон). От нее ожидали, по меньшей мере, окончания, хотя бы, некоторых сюжетных линий, не говоря уже про «Happy end», более бессмысленного конца - тяжело было себе и представить. А зря! Дальше следовал 2 сезон! А вот это уже нечто! Юмора у главной героини стало меньше, Зимовский - стал добрее, и самое страшное роль Калугина расширили. Олег Масленников-Войтов - это не актер, это пародия. А Калугин - просто половая тряпка. В него не то, что влюбиться, смотреть противно. Актерской игры нет, как таковой. А его поцелуи с Марго... сочувствую Берсеневой. Как ему отдали эту роль мне лично непонятно. С моей антипатией к нему, я могла еще многое сказать, но мне не хочется обижать его поклонников (если таковые имеются, в чем я лично сомневаюсь). И, конечно же, изюминка всего 2 сезона, такого я не встречала еще ни в одном сериале или фильме. В «Маргоше» - КАЖДЫЙ ГЕРОЙ ЖИВЕТ В СВОЕМ ЧАСОВОМ ПОЯСЕ, А ИНОГДА... ОНИ ПЕРЕСЕКАЮТСЯ! Звучит смешно правда? А теперь представьте, как себя чувствует зритель? Идет сюжет - все вроде на роботе, разгар рабочего дня, Марго идет на обед, и оказывается дома, а за окном - ночь и она собирается лечь спать. Следующий сюжет - опять офис и - разгар рабочего дня. И так с каждым персонажем. Впечатление, что такое понятие как «монтаж» людям, работающим над сериалом - неизвестно. Как снимали, так и показывают, хорошо хоть дубли убрали. Хотя меня, наверное, не удивило бы то, что все снимали с одного дубля и без монтажа. Только в этом случае не было ни вопросов, ни критики. .
1--|||--kinopoisk.ru/user/1579803/comment/1596769/--|||--Никогда не писала рецензии на фильмы, но этот фильм до сих пор отдается в моем сознании. Смотрела с переводом, с субтитрами, на языке оригинала, но до сих пор не могу в чем весь тот шарм, что околдовал меня. Наверное много сделали актеры и музыка, а может быть все таки сценарий. Жаль конечно, вся правда не открывается нам в конце фильма. Что написала Эмбер в тетради? Жив ли Тэйер? Эти вопросы не дают мне ответа уже как целый год. Сценарий настолько реальный, настолько трогает мое понимание мира, что я как после просмотра фильма не могла понять, что за чувства меня переполняют, так и сейчас не могу разобраться в самой себе. Этот фильм показывает, насколько все-таки просты люди, и насколько слепы и глупы, что уходят от своих желаний. Я лично знаю людей, которым фильм не понравился, но о себе такого сказать не могу. Он в мгновение ока стал моим любимым фильмом, и не думаю, что появится еще одна такая картина, которая вызовет во мне столько противоречий.  Музыка, картинка, атмосфера: все сошлось в превосходный фильм.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2157067/comment/1818682/--|||--Однажды, будучи еще совсем небольшим мальчиком, я нашёл в домашней коллекции одну кассету. Нет, совсем не ту «заветную» кассету о коей грезят подростки, как вы могли бы сейчас ошибочно подумать. Я говорю о прямоугольно-плёночном ключике, открывшем для меня массивную и неприступную дверь туда, где в суровую реальность без стука врывается фантазия, туда, где сказка спасает обычных людей, туда где моральные принципы героя это пример того, что значит быть добрым как с суперспособностями в вымышленном мире, так и без них в мире реальном, туда где сказка взрослеет вместе с тобой сливаясь с тем до мурашек большим, окружающим тебя миром. Чего же я ожидал от нового фильма после стольких лет? Пожалуй, этот вопрос я оставлю без ответа. Моё единственное желание с момента, когда я впервые узнал о грядущем фильме, было донельзя банальным - я хотел посмотреть его. Посмотреть с большой буквы и с неимоверной жадностью до каждой экранной секунды. Посмотреть и почувствовать то же что когда то чувствовал мальчишка перематывающий кассету с только что закончившимся фильмом 78 ого года на самое начало, чтобы посмотреть еще раз. А почувствовал ли? Выходя из кинозала, я был озадачен, впечатлён и возмущён одновременно, но даже тогда я мог с легкостью ответить на этот сложный вопрос. Да. Коротко и буквы всего две. Почему? Думаю даже для еще не посмотревших «Man of Steel», не будет спойлером то что, в фильме нет типичной истории становления героя. Важные моменты из истории Кларка подаются в виде флэшбеков. Помимо того что это отличный подход для фильма, на мой взгляд, с каждым таким путешествием в прошлое Кал-Эла, я отправлялся в след за ним, и видел себя маленького, перед нашим старым телевизором фирмы Sony, с глазами полными восторга от того что происходит на экране. Немного опомнившись поймал себя на мысли, что чувствую похожие эмоции, а когда один из моментов с Джонатаном Кентом выдавил слезу, я понял что у фильма есть то, что редко встречается в эпическо-супергеройском буйстве спецэффектов - душа. Следовало бы продолжить рецензию с НО... - и это бы тут же обесценило все то что я написал выше, не потому что критика настолько сильна, а потому что большинство людей вчитывается только после НО, так как там содержится основная информация, голая правда так сказать. Прошу извинить, НО сегодня отменяется. Я понимаю что после такого меня можно обвинить и в субъективности оценки, и в половине смертных грехов. Поэтому скажу так - с критикой неплохо справились и разложили все по полочкам другие рецензенты, где то на отлично, где то с перебором поливания фильма всем известной субстанцией. P.S. Что же я хотел всем этим сказать? А то, что «Man of Steel» займет достойное место рядом с тем фильмом про супермена, который открыл для меня мир супергероев как таковых и рассказал драматичную историю одного непобедимого человека, человека из стали, показавшего мне, одним из первых, какого это - быть героем. А кому я хотел это сказать? Людям, у которых есть похожие истории, людям которые, как и я нашли или смогут найти в фильме что то свое. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/10353/comment/832669/--|||--Режиссер Антуан Фукуа  решил пройти дистанцию проверенным путем, и, как уже было отмечено, снял свой новый фильм в неком зеркальном отображении известного «Тренировочного дня». Нет, конечно, фильмы абсолютно разные, но даже без того, что в обоих играет Этан Хоук, фильм в очень многих моментах дублирует тот же «Тренировочный день». Однако, режиссер сделал ставку на личную драму главных героев, чьи судьбы должным образом пересекаются в концовке картины, и если обратить внимание на шквал критики и отрицательных отзывов относительно «Бруклинских полицейских», то создастся впечатление, что фильм не удался. Однако, я с этим предположительным мнением не соглашусь, быть может, многие ожидали увидеть кое-что другое, но фильм в первую очередь интересен своим идейным подтекстом, на сколько легко может разрушиться карьера, да и впрочем жизнь полицейского. Желал бы Антуан Фукуа снять добротный экшн, думаю, у него это бы получилось без проблем. Ставка в картине «Бруклинские полицейские» сделана далеко не на экшн, и впрочем, быть может, это и стало основным фактором разочарование некоторых зрителей. Фильм не безупречный, однако, снят в лучших традициях полицейских драм, с отличным актерским составом, и чтобы заранее предупредить потенциального зрителя, еще раз хочу обратить внимание, что это в первую очередь по жанру драма, а не боевик. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/185856/comment/865251/--|||--Наткнулся на Это абсолютно случайно, а смотреть начал исключительно из-за забавного названия. Кто же мог подумать, что это будет чуть ли не самым страшным, что я видел в своей жизни? Никто. А меж тем, «Кролики» это натуральный ситком. Или вернее некая пародия на него? 8 серий по 5-7 минут каждая. Одна и та же декорация. Одни и те же герои. «Смех аудитории за кадром» в наличии. Только здесь от этого «смеха» иногда проскакивают мурашки. Даже не знаешь улыбаться или... или не улыбаться. Ты включаешь первую серию и понимаешь, что абсолютно ничего не понимаешь. Безмерно долгие паузы, наполненные тишиной. Кролики, которые несут кажется абсолютно несвязный бред, обрывки предложений, веер бессмысленных слов. Но ты почему-то не выключаешь Это. Ты продолжаешь смотреть, ощущая как что-то там за экраном тебя притягивает и ты не можешь сказать что именно. Иногда тебе так страшно, что хочется отвернутся потому что нет никакой мочи смотреть на... на кроликов? Или на то, что случится дальше? Или просто смотреть в пустоту в которой что-то есть? А может все вместе. А потом происходит удивительное. С каждой новой серией у тебя в голове все четче проявляется картинка. Ощущение будто ты начинаешь что-то понимать. Бессвязная речь кроликов становится осмысленной. В этот самый момент ты вдруг начинаешь сомневаться в себе. Сомневаться в кроликах. Они что-то пытаются выразить. Выразить что-то настолько ужасное, что нет для этого слов. Это разбитый пазл, который можно попробовать как-то собрать в голове и возможно соберешь его правильно, а возможно и нет. И я абсолютно не имею никакого понятия почему я хочу посмотреть Это еще раз. Это очень непонятно. Это очень специфично. И Это точно не понравится каждому.
1--|||--kinopoisk.ru/user/912884/comment/1045804/--|||--Как же мне надоело, когда русские люди не любят русское кино. Я и сам не особый сторонник, но когда получаются внятные драмы, то поводов для обливания грязи я не вижу. Мы не любим свою реальность и то, в чем мы живем или жили, но любим фантастику. Потому и Цветок дьявола собирает в разы больше, чем та же Чужая. Мы не любим реальность, а ведь в Чужой есть качественные и честные отголоски прошлого. И лихие девяностые переданы уникально достоверно. Чужая - фильм хороший, пусть и черный и светлых пятен не имеет, но зато он честный и правдивый. Сюжет очень-очень понятный и рядовой, потому что в те годы такое было. И люди уезжали за границу. И за ними охотились. И были такие бритые герои с битами. И были криминальные войны. Ну а про моменты с употреблением наркотиков с помощью пластиковой бутылки я вообще молчу. Это не только достоверно, это актуально и пос ей день. Да, Чужая проваливается на своей любовной линии, но Шустрый и Чужая все-таки не Бонни и Клайд, а просто два несостоявшихся криминальных героя, которые красиво грабят банк и целуются в финале. Нет, здесь нет добра и счастья. Одна серость и скука. Без правил, без законов, но зато с уникально честными сценами и отличной постановкой. Про лексикон главных героев молчать нет смысла, потому что мат - это просто язык российского человека, который привык употреблять этот язык почти везде. И здесь нет никаких пищаний или прочих звукозаместителей нецензурных слов и предложений. Это честно и понятно. Тут вам и «бл...» и «х...» и много чего еще. Я даже половины раньше не знал. Пытки, обманы и издевательства - это часть жизни, это сама жизнь, в которую мы не верим и которую мы отвергаем. Как и все отечественное кино. Отличные актеры почти в каждой роли, замечательная достоверность, пусть и очень злая, суровая. Зато это правда и это история людей русской нации, которые жили пять-десять лет тому назад. Как видите, не так давно. Не надо забывать и не верить. Смотрите кино и не закрывайте глаза на правду. Иногда это полезно. Позитивно относится к этому фильму нельзя, а негативно категорически запрещается. В общем, этот фильм просто стоит посмотреть. Может, чему-нибудь и научитесь...
1--|||--kinopoisk.ru/user/584443/comment/1478965/--|||--Еще за пол года до выхода фильма, вокруг него сложилась огромная шумиха. Люди с упоением ждали новое детище кинематографа. Фанаты Барсумской серии рассказов о марсе создавали различные сообщества. Киноманы ждали новое слово в кино. Я держалась от всей этой суеты в стороне, никогда не слышала о серии рассказов Эдгара Райса Берроуза, так как не увлекалась прочтением, считая, что фантастику надо смотреть на экране. Этот же фильм перевернул во мне все понятия об этом жанре. Сколько существует людей, столько конечно и мнений. Одни люди восхищаются этим фильмом, другие считают, что здесь нет ничего особенного, третьи разочарованы увиденным, считая, что режиссер не прочувствовал, всего, что было надо и не смог вдохнуть в эту книгу жизнь. Есть такая категория людей, как я, пришли увидели остались довольны. А некоторые ошибочно позиционировали его как новый Аватар, постоянно проводя, какие - то параллели между ними. И в этой дуэли, у кого - то Джон Картер, вышел победителем, у кого - то проигравшим. Но эти два полноценных проекта, нельзя сравнивать, они разные, объединяет их только человеческие качества главных героев, их желание идти на бой, бороться за новый дом, который они обрели на чужой планете, за дружбу и любовь, и все что стало им близко. Необходимо поговорить обо всех составляющих фильма. Первоисточником фильма является не просто книга, а целый дивный мир, Новая неведомая нам планета со своими законами существования. Заметна прекрасная постановка с необходимым количеством эпических сцен. Актерская игра на довольно хорошем уровне, каждый актер смотрится на своем месте, несмотря на малую известность широкому кругу лиц. Любительницы мелодрам тоже останутся довольны, так как в сюжете довольно четко прослеживается любовная линия. Фильм получился шикарным, красивым, зрелищным, стоящим для просмотра всей семьей. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1029614/comment/1337896/--|||--Я отношусь к той категории зрителей, которые не сразу смогли по достоинству оценить это кассовое творение Джеймса Кэмерона. И всё из-за того, что первый раз я посмотрела «Аватар» в экранной копии (да простят меня все киноманы и любители лицензионных фильмов). Это была большая ошибка с моей стороны, последствием которой стало то, что весь остаток зимы 2010 года, когда все вокруг ходили и делились друг с другом незабываемыми впечатлениями, оставшимися после просмотра фильма, я хлопала себя ладонью по лбу и раздражённо восклицала: «Да что же вы все нашли в этом фильме!» «Потрясающие спецэффекты» - хором отвечали мне. В конце концов, моё терпение лопнуло, и решила посмотреть «Аватар» в формате 3D. Но даже после похода в кинотеатр, мой мнение о фильме не изменилось: «Да, фильм хороший, но не более того! И спецэффекты не такие уж и потрясающие». Вершины моё негодование достигло тогда, когда кассовые сборы «Аватара» перевалили за два миллиарда. «Может быть, я что-то упустила? Может быть, я превратилась в угрюмого циника, которого ничем уже нельзя удивить?» Очень долгое время эти вопросы терзали моё сознание и подсознание. Но вот, с 15 сентября по 5 октября 2011 года «Аватар» снова вернулся на большие экраны! И на этот раз даже в формате IMAX 3D. Я в третий раз отправилась в трёхчасовое путешествие по планете Пандора. И вы знаете... Я БЫЛА В ВОСТОРГЕ! Наконец то, я поняла причину, по которой зрители после первого сеанса сразу же покупали билеты на второй! Всё дело было в качестве! «Аватар» снят для формата IMAX 3D, вот и смотреть его нужно в формате IMAX 3D! Это действительно незабываемое впечатление и одно сплошное удовольствие. Если раньше какие-то моменты в фильме казались мне немного затянутыми и нудными, то теперь я просто не могла оторвать взгляд от экрана! Удивительное ощущение реальности, максимальное погружение в атмосферу фильма, бесподобное изображение прекрасного нового мира планеты Пандора... Я была безгранично счастлива, что, в конце концов, всё же смогла по достоинству оценить исключительную работу Джеймса Кэмерона. 10 лет Джеймс Кэмерон вынашивал идею создания этого фильма, ну а теперь он со спокойной душой собирает плоды своих трудов (плоды в размере двух миллиардов). И хоть я и не фанат творчества этого режиссёра, но не признать того, что он - один из «великих» было бы глупо с моей стороны. Не потому, что Кэмерон снял два самых кассовых фильма за всю историю кинематографа (хотя и этот факт говорит о многом). Во всяком случае, это не главное. Главное в том, что Джеймс Кэмерон не просто зарабатывает хорошие деньги на своих фильмах, но он ещё и не забывает о кино как об искусстве. И вот, что я имею в виду. Есть два вида фильмов: первый - это фильмы, которые рассчитаны на большие кассовые сборы. Основоположником этой категории является Стивен Спилберг, который превратил кинематограф в новый способ зарабатывания больших денег (грубо говоря - в бизнес). С каждым годом в прокат выходит всё больше и больше бездумных, банальных до ужаса и предсказуемых кинокартин, в основе которых лежат одни спецэффекты. Хотя и среди них находятся достойные кандидаты на Оскар и прочие кинонаграды. Благодаря второму виду фильмов, кино по-прежнему сохраняет статус искусства. В фильмах такого рода режиссёр выражает свои мысли и рассуждения, и делится ими со зрителем. Эти фильмы наполнены глубоким смыслом, проблемами человечества, они помогают найти зрителю ответы на давно беспокоящие его вопросы. Такие фильмы созданы не столько для развлечения, сколько для воспитания общества. Мастерство Джеймса Кэмерона заключается в том, что он смог найти золотую середину между этими двумя видами кино. Его фильм приносят ему большие деньги, но, в то же время, он умудряется вложить в них глубокий философский смысл. Например, в «Титанике», помимо красивой романтической истории и впечатляющих спецэффектов, поднято большое разнообразие мелких проблем: бедность и богатство, любовь и ненависть, родители и дети, разум и чувства... В «Терминаторе» Кэмерон поднимает проблему создания роботов, машин, и последствий этой задумки. Он предупреждает нас, к каким катастрофическим последствиям может привести навязчивая идея человечества по созданию искусственного интеллекта. Вот и в «Аватаре» нашлось место для морали. Новый мир, новая планета, новая природа, новые существа... Одни люди остались прежними: мы всё те же алчные, жадные и бессердечные существа, которые, уничтожив природу своей планеты, пришли уничтожать следующую. Довольно непривычно было сопереживать инопланетным племенам, ведь обычно это на нашу планету нападают пришельцы и мы должны спасать свой дом, свою семью, и даже всё человечество. А тут всё наоборот. В 2154 году уже мы - люди станем уничтожать мирных инопланетных жителей ради дорогостоящих кусков метала. Но всё это может для нас плохо кончится. По крайней мере, так считает Кэмерон. Поэтому, он своим фильмом призывает нас беречь то, что дала нам природа, беречь саму природу и жить с нею в гармонии, как это делает племя На’ви. Итог: никогда не смотрите хорошие фильмы в плохом качестве! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1481767/comment/1432658/--|||--Я просто поражен этим сериалом. Изначально было предубеждение на его счет. Картинка со слишком молодым Шерлоком как-то отталкивала, да и современная интерпретация не должна была бы сулить ничего интересного. Кстати, из-за предубеждения до сих пор не посмотрел «Шерлока» с Р. Д. Младшим, потому что судя по рекламе фильма - это экшин, а не детектив. Но этот сериал превзошел все мои ожидания. Все в нем удачно. И то, что оставили классическую основу, несмотря на то, что Шерлок был перенесен из 19 века в 21. Оставили основную сюжетную линию. А главное - игра главного актера с трудно запоминающейся фамилией (но ее уж точно запомнят) - Бенедикта Камбербэтча. Надо сказать, что я и раньше знал этого актера по экранизации трилогии У. Голдинга «Морская трилогия». Он там сыграл великолепно. Не запомнив его имя и фамилию, прекрасно запомнил уровень его игры. Удачно подходит на роль Шерлока этот актер. Поначалу, конечно, непривычно видеть Холмса помолодевшим лет на 15 от классического, но к этому уже привыкаешь где-то на 20 минуте первой серии. А дальше другим Шерлока уже и не представляешь. Бенедикт потрясает своим интеллектуальным лицом, взглядом. Особенно, классно он играет в драматических моментах. Да, эта экранизация Шерлока больше даже похожа не на детектив, а на драму, как это ни парадоксально. Я бы в таком порядке расставил приоритеты. В первую очередь, это все же драма, потом - детектив, а потом все остальное - тут тебе и триллер, и даже комедия. Драматический детектив, потому что с довольно сильным трагическим акцентом все снято, чувствуется какая-то трагедия личности Шерлока, несмотря на всю его гениальность. Кульминацией драмы будет конец третьей серии второго сезона. Образ Шерлока, который воплотили в сериале, интересен. Во-первых, он более странен и эксцентричен, чем классический. Эпизодов более, чем достаточно. Например, когда он продолжает разговор с Ватсоном, который несколько часов как вышел из дома в магазин прогуляться. Эта полное игнорирование женщин и как следствие - любви и секса. Есть даже мнение, что он - девственник. С другой стороны прошлое Шерлока - черная дыра. Гений Шерлок замечает нюансы, непостижимые простому смертному, но в то же время может обидеть человека, не заметив этого. Может заметить песчинку на пиджаке, построить головокружительную логическую цепочку за несколько секунд и сделать умозаключение, но в то же время ему сложно прочесть чувства другого, даже близкого человека. То есть это не Лайтман из «Теории лжи», но, возможно, человек гениальнее Лайтмана. Здесь, видимо, в дальнейших сезонах персонаж получит продолжение своего развития, что не получалось сделать в классике (взять, хоть возраст классического Шерлока - он там старше). Отдельно - нравится музыка в начале и конце каждой серии, ничем не хуже даже нашей советской киномузыки в нашей экранизации. И по ходу фильма киномузыка тоже приятная и подходящая. Операторская работа тоже классная. Оригинальная идея с визуализацией текстов смс-сообщений. Удачно показан процесс мышления Шерлока, когда на экране мгновенно мелькают картинки, слова, формулы. Вообще, здорово, что сериал снял не в Голливуде, и что снимали его англичане. Остается только сожалеть, что сезоны такие короткие. В каждом, пусть и вполне полнометражных и художественных, но всего три серии. Жду не дождусь многих следующих сезонов, которые будут проглочены так же быстро, как и два предыдущих. А, да, поставил  (просто 11 не было, больше не смог).
1--|||--kinopoisk.ru/user/769602/comment/1449940/--|||--Решила посмотреть этот фильм, в первую очередь, ожидая невероятно едких и смешных диалогов. Не обманулась. Сценарий действительно оказался очень хорош! Здесь на него делается беспроигрышный упор и это совсем не смущает. Сюжет развивается по спирали. К родителям избитого в школе мальчика приходят родители, сын которых его избил. Начинается невинный и весьма деликатный диалог между двумя взрослыми парами с целью заключить дипломатичное перемирие, возместить друг другу ущерб и поскорее разбежаться по углам. Казалось бы всё просто, но в процессе у каждого из супругов выясняются свои представление на счёт того, как нужно возмещать ущерб и воспитывать детей. В итоге ссорятся все. Женщины объединяются. Мужчины злорадствуют. Потом они меняются местами и выясняют друг о друге множество «приятных неожиданностей». Причём все под конец оказываются отъявленными эгоистами, у которых куча внутренних предубеждений и каждый либо пытается навязать их другому, либо хочет всё опровергнуть и осмеять. Очень пикантными здесь оказываются мнения женщин о мужчинах и мужчин о женщинах. Это, мне кажется, самое интересное и смешное в фильме. Раскрываются как бы женский и мужской взгляд на мир. Женщины глумятся над мужчинами, а мужчины над женщинами и получается настоящая весёлая резня. Словом, каждый может увидеть в этой картине себя любимого, поэтому она будет любопытна всем. Фильм, очередной раз убедил в очень простой и важной истине, о том, что у любого из нас при любых обстоятельствах всегда будет своя правда. Так что до здравствует Бог РеЗнИ!)
1--|||--kinopoisk.ru/user/1139038/comment/924543/--|||--Бог ты мой, посмотрела фильм на одном дыхании. Как глоток свежего воздуха. Всё эти карамельные и романтичные, а тут что-то действительно новое и экстремальное, недаром этот проект находился под чутким руководством Сигизмонди. Лично мне кто-то другой ну совсем не представляется на её месте. Постановка съёмки, ракурсы, свет, местами мелькавшая графика, - всё вводит зрителя в кураж соответственно манере режиссёра. Потрясающий клипмейкер! На её счету работы c  Muse, Marilyn Manson, D. Bowie, The White Stripes, Christina Aguilera и многими другими.. Кому как не ей было по силам снять такой фильм? Абсолютно вне конкуренции. А фильм буквально пропитан атмосферой рок-н-ролла. В воздухе прямо-таки летает этот дух 70-х, дух свободы и раскрепощённости. Всё дышит, всё движется в музыке, смотреть не то чтобы не скучно! Не успеваешь и подумать о том, как тебе, нравится или нет? Просто смотришь, потому что невозможно не смотреть. Немаловажную роль играет и подбор актёров. Тут всё опять на высшем уровне. Безусловно, основной упор в актёрском составе сделан на героев Джоан, Черри и Кима. И здесь акцент на редкость правильный. Остальные персонажи так, для фона и для контраста (то бишь, какие солистки всё-таки крутые) Ну а мы можем, в свою очередь, отметить Кристен Стюарт, Дакоту Фаннинг и Майкла Шеннона, вот они точно крутые. На высоте. Как и сама задумка проекта в целом и её исполнение. В общем, писать можно бесконечно, а фильму огромное и большущее ДА. 10 баллов, по всем параметрам.
1--|||--kinopoisk.ru/user/252613/comment/950960/--|||--Я написал этот заголовок и тут увидел, что кто-то его уже использовал в своей рецензии. Неплохо - значит, не мне одному понравилась эта фраза и, видимо, весь фильм. Для начала - это один из самых грустных фильмов, которые мне доводилось видеть. Даже не могу припомнить ни одного похожего. Тотальная безысходность и запредельный человеческий цинизм. В конце концов, все же видели, что моряк не просто «устал и прилёг отдохнуть», но все продолжили так называемое соревнование. А собственно было ли это соревнованием? Заметьте, по ходу фильма практически никто кроме Джейн Фонды, и, кажется, мужа беременной женщины, ничего не упоминает о перспективе выиграть конкурс. Спрашивается, а зачем тогда они в нём вообще участвуют. Да мы собственно, и не узнаём, кто его выиграл и выиграл ли. Финальная сцена шедевральная.
1--|||--kinopoisk.ru/user/471330/comment/1494167/--|||--Гомер (нет, не Симпсон) написал. Дэвид Бэниофф обработал. Вольфганг Петерсен снял. Снял очень качественно, красиво и эффектно, по всем канонам высокобюджетных блокбастеров. Далеко не факт, что древнегреческий поэт трактовал свою «Илиаду» именно так, ведь в голливудском фильме всё гораздо проще и прямолинейнее. Чтобы узнать подлинную историю захвата Трои греками, стоит просто почитать первоисточник и не придавать какого-либо ценного значения картине Петерсена. Большая разница существует между написанным Гомером и всеми снятыми фильмами на эту тему, даже с необычной «Еленой троянской» у «Трои» (2004) есть большие отличия. Фильм Вольфганга Петерсена выигрывает у других картин на тему Троянской войны своим масштабом, картинкой и главными актёрами, показывая зрителям наиболее простой вариант, убрав многих персонажей, участвовавших в этой войне, оставив лишь основных: заносчивого Ахиллеса и брата его Патрокла (хотя не брат он ему совсем), доблестного Гектора с женой Андромахой, неженку Париса, злостного Агамемнона с Менелаем, Одиссея, которому, похоже, было вообще плевать на всё это действо, царя Трои Приама и эту блондинку Елену конечно, из-за которой весь сыр-бор. В центре полумифического-полуисторического сюжета - знаменитая осада Трои в 13 веке до н. э., находящейся в Малой Азии, что сейчас именуется Турцией. Вообще, не факт, что будущие греки пошли войной на будущих турков из-за распрекрасной Елены, это Менелай хотел её вернуть, а Агамемнон просто расширить свою империю за счёт попавшегося вовремя конфликта, а может во всём виновата нефть? Who knows? Во всяком случае, молодое поколение запада может ознакомиться с этой легендой через картину Петерсена, в которую он набрал внушительное количество кинозвёзд разной величины, что, разумеется, привлекло огромное количество жаждущих зрителей, дабы окупить затраченный на создание бюджет. Сама «Троя» получилась достаточно объёмная по персонажам и их характерам, чего стоит Ахиллес, он же Брэд Питт, с душевными метаниями, в которых переплелись жажда славы, любовь, сочувствие и предчувствие смерти. Чуть ли не единственный персонаж, который наиболее интересен и развёрнут, соперничать с ним может только лишь Гектор, он же Эрик Бана, который тоже прописан в картине очень ярко и живо. Грубо говоря, это два основных персонажа картины, на которых стоит обращать внимание, остальные же, более упрощены, ведь тот же Парис слишком слаб и труслив, но если это прихоть режиссёра, то Орландо Блум его играющий, воплотил молодого влюблённого принца на ура. Братки Брайан Кокс и Брендан Глисон выглядели просто изумительно, каждый, имея свою особенность, умели раздражать своим гонором и пивными животами. Линии Брисеиды и любви её к Ахиллесу показана достаточно внятно, и смерть великого воина снята оригинально, согласно легенде, но вопреки мифичности. Большое количество стрел повлекло за собой смерть, а стрела в пятке просто не была вынута. Питер О`Тул хороший актёр, но его Приам явно переигрывал, а образы Одиссея, Патрокла, Аякса вообще были немного в стороне, правда Одиссей в роли рассказчика хорошо обрамлял фильм. Если бы диалоговый текст продержался в полустихотворной форме до конца картины, то новый «Кориолан» Файнса не казался необычным, а фильму, возможно, это пошло бы в плюс, но после просмотра режиссёрской версии «Трои», были замечены даже несколько современных слов, не имеющих место быть в 13 веке до н. э. Вообще, в режиссёрской нарезке много всего интересного, включая расширенные диалоги троянцев, боевые сцены, которые гораздо дольше длятся и выглядят более жестоко. Например, сам захват Трои теперь выглядит так, что театралка, может показаться, была с детским рейтингом. Так называемые ахейцы жгли всё, избивая ногами и прокалывая копьями женщин, а грудных детей их кидали в огонь, вешали каждого, кто прятался в домах. Теперь это больше похоже на жестокую войну, глобальную зачистку целой нации, из-за одной блондинки, или нефти, или амбиций правителей. По цветовой гамме фильм тоже поменялся, контраст зашкаливал всегда, когда зашкаливали страсти, от этого и кровь казалась темнее и неприятнее, да и некоторые моменты с отрубанием голов и брызгами крови тоже заставили малость удивиться. Отредактирована музыка? Действительно. Джеймс Хорнер ввёл больше грустных и депрессивных нот, под которые женщины-плакальщицы рыдали так, что ощущение безысходности нарастало всё больше. Правда, один проигрыш, который Хорнер использовал и во «Враге у ворот», тут и потом в «Аватаре», до сих пор вводит в заблуждение. Зачем? «Троя» в режиссёрском варианте намного выигрывает, переставая быть блокбастером о героях и легендарной войне, картина намного печальнее и страшнее, в ней плач матерей и сестёр о погибших воинах стоит первой мыслью. Я удивлюсь, если кто-то ещё не смотрел эту достаточно масштабную, красивую, но вольную «экранизацию» «Илиады», не лишённую, конечно, многих голливудских штампов. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2847967/comment/1742405/--|||--Хотелось бы начать с похвалы всем тем кто работал над этим фильмом, ведь они проделали действительно хорошую работу над возвращением веры в российский кинематограф. Среди всех российских новинок прошедших лет, этот фильм однозначно занимает одно из топовых мест в списке лучших. И конечно же хотелось бы пройтись по пунктам «нравится» и «не нравится». Начнем, пожалуй, с приятной стороны этой картины! Первое, на что я обратил свое внимание, это передача атмосферы надвигающейся катастрофы. Знакомство с непосредственными ее участниками и косвенными зрителями трагедии прошла как нельзя лучше. Как говориться: «краткость сестра таланта». Так же мне понравилась отличная подача каждого из персонажей. Как мне показалось, не было главного персонажа. А раз его нет, значит допустимо, что все они могут погибнуть, так и не раскрывшись до конца. Этот приятный ход постановщиков явно сыграл существенную роль на нервах зрителей и в частности на моих.(Не будем брать во внимание бесчувственных hater-ов русских фильмов) Так же, не могу не сказать положительных слов о сюжете, главной целью которого, как мне показалось, было показать противостояния инь и янь во всех их аспектах. На протяжении всего фильма показывается удачная постановка низкого человеческого эгоизма в противостоянии редкому и дорогостоящему самопожертвованию. Это все и есть умелая наживка для зрительских вздохов (даже если при этом они сохраняют каменный Pokerface),ведь что-то внутри все равно вздрагивает, когда мы видим героя делающего выбор, верно? Не скажу что я был в восторге от всех актеров, но все же большинство было на уровне. Можно бесконечно растягивать все положительные качества фильма, поскольку их было довольно много, но все же хочется упомянуть и неприятные моменты. Один из которых был перенапряжения. Да, да, я заметил именно это черту в этом фильме. Сильная музыка, салют эмоций и барабанная дробь! Этого, на мой взгляд, было слишком много. Чрезмерно часто автор нервировал мою душу гонкой между смертью и жизнью. Весь фильм прошел в безумном мраке лишь с малыми капельками надежды. Возможно, так и задумывалось создателями этого творения, но мне кажется, что в реальной жизни не все так удручающе. Всем не угодишь, да и не зачем... P.S. Фильм посмотрел неожиданно для себя, из-за интригующего отзыва моего друга, что и привело к написанию моей первой рецензии. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/509609/comment/1040774/--|||--Даррен Аронофски  снимает очень неординарное и вместе с тем красивое кино. Картины режиссёра может понять любой зритель, но при этом они кажутся чужими, совсем другими, необычними. Его лучшей работой я считаю, и надеюсь, что многие со мной согласятся, именно «Реквием по мечте» - сильно завораживающий, но при этом неизбежно шокирующий фильм. Про наркотики и их вред было снято уже очень много кинолент, в каждой нам показывают мерзкую и ничтожную жизнь наркоманов, зависимых от «грязи» людей, которые готовы на всё, чтобы добыть ещё одну дозу, которая приносит за собой ещё более тяжёлые последствия. Одни фильмы подобного жанра бывают неплохими, другие же - настоящими шедеврами кинематографа, которые должен видеть любой уважающий себя киноман. «Реквием по мечте» Даррена Аронофски как раз такой фильм. Но в этой картине речь всё-таки идёт даже не о зависимых от наркотиков людей, а о мечтателях, которые совершают ошибки на пути к своему счастью. Всего в фильме три сюжетные линии и четыре главных героя. Гарри Голдфарб - наркоман, который уже не может побороть свою зависимость. Он пытается вместе со своей возлюбленной Мэрион добиться счастья, но при этом им мешает только одно - наркотик. Именно из-за «дури» герои застряли в ловушке и не могут стать свободными людьми, способными чего-то добиться в своей жизни. Герои тратят всё свободное время только на добычу денег, чтобы приобрести ещё одну дозу. Зрителю очень ясно и точно показывают, как же ничтожна и мерзка жизнь зависимого человека. У Гарри также есть друг, Тайрон, который помогает добыть наркотики. Мы видим крепкую и преданную дружбу людей, которые, к сожалению, посвящают её не лучшему делу. Но всё-таки самой эффектной и драматичной героиней в фильме является Сара - мать главного героя, которая помешана на телевидении и живущая только мечтами. Она живёт одна, с сыном у неё в последнее время не ладится, но она хочет, чтобы он жил счастливо, желает ему здоровой семьи, богатства, успехов... Вот только на самом деле жизнь оказывается гораздо суровей. Сара каждый день верит и надеется, что она попадёт на телевидение, встретит своего сына, счастливого, у которого есть любящая жена и дети. Но героиня сильно затуманила свой разум наивными мечтами, да и на наркотики она тоже подсела, только случайно, не подозревая об этом. Так что сюжет картины очень насыщенный и интересный, но чем дальше, тем страшнее и неприятней становится просмотр. О чём фильм? Некоторые не понимают его и считают бездарщиной. Но это очень глубокое заблуждение. Да, фильм не для всех, но это не значит, что он плохой. Картина Аронофски заслуживает высокого внимания, потому что он с ловкостью внушает зрителю, что наркотики - это лёгкий путь к смерти. Просмотр, конечно, никак не может выдаться приятным, потому что мы буквально видим, как герои саморазрушают себя, вкалывая и нюхая «дурь», они готовы пойти на самые отвратительные пакости, чтобы добыть хотя бы маленький так называемый кусочек «рая». Сложные и порой поражающие воображение визуальные приёмы, используемые в фильме, прекрасно подчёркивают главную мысль, зритель может даже почувствовать страдания героев, как они мучаются и переживают. Нет, это не издевательство над зрителем, просмотр при этом всё-равно остаётся интересным, захватывающим и будоражащим. Звуковые эффекты  тоже помогают сильно прочувствовать картину, неприятные и порой раздражающие звуки заставляют зрителя чуть ли не корчиться, но не от них самих, а от происходящего на экране, от поступков героев, которые характеризуют их, как слабых и беззащитных существ. Но не всё музыкальное сопровождение фильма такое неприятное. Я уже говорил, что картина в то же время ещё и очень-очень красивая. И всё благодаря великолепной, неповторимой, завораживающей музыке Клинта Мэнселла, которого я считаю очень талантливым композитором. Его самая известная композиция - это «Lux Aeterna» , которую знают, любят и хвалят многие, посмотревшие не только этот фильм, но и «Пекло» Дэнни Бойла, где задействована такая же музыка. В этой потрясающей композиции используются все самые красивые и, можно даже сказать, душераздирающие инструменты, делающие картину очень драматичной и душевной. Фильм не получился бы душевным и без великолепно играющих актёров. Джаред Лето - очень неординарный актёр, он создал сложный образ парня, который разрывается между семьёй и наркотиками. Дженнифер Коннелли  мне тоже очень понравилась, на её лице сразу видны все чувства и эмоции, актриса сыграла отлично и очень чувственно. Но помимо прочих я должен поблагодарить неподражаемую Эллен Бёрстин, которая исполнила, по-моему, одну из самых оригинальных ролей в истории кинематографа. Она прекрасна вжилась в образ пожилой наивной мечтательницы, которая помешана на телевизионной передаче. Бёрстин блестяще играет, мы можем даже почувствовать, как её героиня меняется. Причём в худшую сторону. Удивительно, что актрисе не присудили «Оскара», ведь она просто бесподобна!  Даррен Аронофски снял уникальную картину. «Реквием по мечте» заставит зрителя по-новому отнестись к своим привычкам. Этот фильм сильно вызывает отвращение к наркотикам, но при этом ещё и даёт осознать - не всем мечтам суждено сбыться. Картину смотреть сложно и неприятно, но её нужно смотреть. Каждый зритель просто обязан увидеть и прочувствовать творение Аронофски. Потому что это - шедевр. Точка. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/512630/comment/1365520/--|||--Впервые, со времен «Трёхсот» Зака Снайдера перед мои глазами предстала вменяемая картина, основанная на приданиях Древней Греции! О, боги, как я рад, что стал свидетелем сего эпического кино полотна! И, главное, что со взрослым рейтингом «R» А, это значит ни какой условности - человека убивают и мы видим все. Если враг коварен и жесток, то по телу бегут целые легионы муражек! Но обо всем по порядку! Начну с того, что ничего хорошего не ожидал от «Бессмертных», ещё живо было горькое послевкусие после «Битвы Титанов». Меня трейлер не убедил, но я только что с сеанса, и не сказано рад увиденному! Перед нами предстает Эллада в самый мрачный из своих часов. Царь Гиперион (Микки Рурк) и его бесчисленное воинство готово сокрушить всю Элладу, убив всех элинов, разя воинов, не щадя беременных женщин. Царь поставил цель - не просто покорить Элладу, но стереть весь этот народ. Мы находим Тесея (Генри Кавилла) - главного героя картины, как и всех его соплеменников в сомнениях и безверье. Могу заявить с полной уверенностью - настоящие по-мужски красивые и мощные герои вернулись. Генри Кавилл заявляет о себе, как настоящий супер герой. Только, когда узришь его бои, то, как рубит недругов понимаешь, что Генри Кавилл - определенно будет самым лучшим «Человеком из Стали»! При всей зрелищности происходящего - режиссер не забывает дать дань символизму мифологии античной Греции. Боги - это не высокомерные небожители, но словно мудрые старшие братья сопереживают людям, и горячо верят в них! Армия Гипериона - не просто антиподы, но изуродованные физически и морально изверги, что готовы выполнить любой приказ своего Царя. Зевс и его дети и братья за фильм явят примеры драматизма и мудрости! О, да Царь Гиперион - Микки Рурк сделал своего персонажа не шаблонным, он заставляет понять себя, не сочувствовать, но понимать почему он такой, зачем ему власть и ещё сильнее люто ненавидеть его. При всей колоритности персонажей, фильм не скатывается к калейдоскопу яркого экшена. Все взвешенно и выверено. После того, как показан последний кадр и зажигается свет в зале, а по экрану проносятся титры - по телу пробегает казалось бы забытый электрический импульс. Воодушевление, впечатление после просмотра. Всем советую стать свидетелем эпического и драматичного противостояния Добра и Зла в фильме «Война Богов: Бессмертные». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1643497/comment/1546634/--|||--Если сделать вид, что старых Бондов и вовсе никогда не было, всё равно их мало кто видел (Взгляните на количество просмотров любого из них. Раз в 7-10 меньше, чем у «Кванта». Печально.), то можно с уверенностю сказать, что в последнее время франшиза наконец-то вышла на достойный, серьёзный уровень. Конечно, шпион в понимании рулевых - это вовсе не Джордж Смайли или хотя бы Джейсон Борн, но уже и не тот клинический идиот, который ногой открывает дверь в логово плохишей, чуть ли не тыкает всем в лицо трудовой книжкой, где чёрным по белому написано «MI6», после чего напивается, беспорядочно спит с женщинами и разносит то самое логово, хотя нынешний отпечатки пальцев на местах преступлений по-прежнему оставляет в избытке. Сравние Бондов с Пирсом Броснаном и Дэниэлом Крейгом результатом похоже на то, что получится, если поставить рядом старых Бэтменов и Нолановских: конечно, ностальгия и подсознательная любовь к в малой степени трэшу делают своё (или кому-то кажется, что превращение фильмов о Бэтмене в очередную готическую сказку Тима Бёртона - это самое то), но реализм, ввиду чего Бонд теперь не может выбежать с пистолетом на армию наёмником, и здравый смысл, в жертву которому пал расход львиной части времени на эпизоды, которые copy-past из фильма в фильм: оснащения Агента 007 последними словами гаджетов-для-агентов-строения, сами знаете какую фразу, когда Бонд должен представиться именно так и плевать, что об этом думает сценарист, его обязательные два любовных подвига, при чём одна из женщин - агент или умрёт, а вторая - умрёт или плохая, не блещущие креативом сцены, в которых плохие парни воплощают очередные зверские планы, заставляют по новому, с оптимизмом, взглянуть на будущее приключений Бонда. Джеймса Бонда. Казалось бы, не так давно персонаж Крейга получил два нуля, эффектно убив в чёрно-белой палитре по человеку на каждый, как он уже мчится по Италии на «Астон Мартине», преследуемый двумя «Альфами». Начинаются новые Бонды просто шикарно, не то что разнос нелегального супермаркета оружия. Похорошели и заставки, а песня в квантовской и вовсе лучшая среди всех, что были в других фильмах франшизы, и продолжает радовать мой слух, встречаясь в плейлисте. Как же она шикарна, чёрт возьми! Британское кино всегда сопровождается классной музыкой, аксиома кинематографа. А прежние танцующие горячие горящие женщины как-то по детски смотрятся теперь. Вообще, эти вступительные титры становятся на третью ступень моего пьедистала, сразу после тех, что были в «The Girl With The Dragon Tatoo» и лидером из «Watchman». К актёрам хочется придраться, я всё ещё зол на Куриленко за участие в «Максе Пейне», но в противовес этому идёт присутствие Джеммы Артентон! Жаль, что её было мало на экране. Похожий случай был в «Die Another Day», когда Майкла Мэдсена зачем-то пригласили произнести пару реплик, но всё равно было приятно повидаться с обоими. Ну а Ольга, она всё же нравится, несмотря на перебор с загаром и акцентом, который почему-то не раздражает, хотя, видимо, должен, а кажется милым. Крейг играет очень даже хорошо, а в сумме с регбистским прошлым и вытекающей из этого физической формой, это делает его чуть ли не лучшим из тех, кто воплощал на экране британского агента. Впрочем, каждый следующий Бонд для своего поколения является идеалом. Сюжет продолжает историю «Казино», ввиду чего вырисовывается первый минус, ведь как не было конца у оборвавшейся на самом интересном месте первой/двадцать первой части, так и нет начала у «Кванта» (Но не четырёх же часовой делать фильм!). Как и нет харизматичного злодея. Матье Амельрик после Ле Шиффра словно Тимати Олифант в сравнении с Гансом Грубером. Мискаст, в общем. Он абсолютно не внушает ужас, увидев его впервые, я почему-то подумал, что он работающий в ломбарде одессит. Похожий на Роба Шнайдера. Ну и раз уж этот абзац повествует о минусах, монтаж. Излишне дёрганый, иногда откровенно мешает просмотру. Хотя и делает некоторые сцены сочнее, например, когда полиция обыскивала «Рэндж Ровер». Претензии к концовке необоснованны, успеют ещё с этой организацией разобраться. Ругать «Квант» не за что, а может, и не хочется, все минусы превращаются в плюсы, главный плохой парень всё равно всегда умирает, каким бы он не был шикарным. Сюжет на приемлимом уровне, пейзажи, предметы роскоши и вообще всё то, что должно быть в фильме об Агенте 007, но поданное ненавящиво и со вкусом, тут есть. Оценка - такая же, как и у «Казино», для меня они слились в единое целое.  P.S. До сих пор не могу поверить в то, что больше никто не будет пытаться зажарить Бонда с помощью огромного зеркала-спутника, заставлять предотвращать Третью мировую войну и заниматься прочей... тут цензура меня и оборвёт.
1--|||--kinopoisk.ru/user/21164/comment/968421/--|||--Вообще я никогда не любила сериалы о жизни молодежи. Было исключение старые добрые «Простые истины». И все. «Мятежный дух», «Одинокие сердца», «90210» и другие были не для меня. Все потому что при просмотре я недоумевала над их попытками самоубийства, измен и прочих драм. «Зачем?»- хотелось спросить. «А смысл? Кто пишет эти идиотские сценарии?». Ответа как понятно не было. Ведь все это были мини Санта Барбары, от которой тоже стало тошнить. Долго сопротивлялась перед просмотром «Сплетницы». Уговоры подруг на меня не действовали, актерский состав не заинтересовывал. Но вот однажды мне просто было нечего делать (т. к. загружался очередной сезон «ER») и я просматривала обновления «кинопоиска», увидела неплохой наряд, проследила откуда кадр и вот мой торрент качает новый сериал. Конечно же, поначалу я относилась к данному мылу скептически, но все мое унылое настроение исчезло после первой серии. Мне реально понравилось! Интригующе и захватывающе. Представьте, я начала переживать за мою любимую парочку Чак и Блэр. Все остальные были побоку. Да и зачем они мне? Была Сирена, вечно мечущаяся пьянчушка, которая переспала с парнем своей лучшей подруги. А через год, вернувшись, продолжила свои похождения по сердцам парней. Ей начхать, что она своими поступками делает больно окружающим. Сирена видит себя ангелом и больше ей ничего не нужно. Зачем? Наплевать на подругу, Дена, мать и престижный колледж, который она вырвала из рук Блэр. Для меня Серена настоящая эгоистка. И что в ней нашли? Пропащая личность. В отличие от своего братца, которого поначалу я ангелом считала. Меня волновали его проблемы, ведь он такой милашка, вот жаль на личном фронте ему не везло. Хотя я вообще ошиблась, когда посчитала, что он влюблен в Дженни. А Дженни еще та штучка, хоть и талантливая, но портящая и себе и другим жизнь. Хотя после последней серии третьего сезона я стала ее ненавидеть. Ну, а что в ней хорошего? Упустила Эрика и попыталась угнаться за Нейтом, но тот жук тоже никак не мог определиться с выбором девушки. Но Дженни упрямо идет вперед, теряя друзей, семью и остается одна в поезде. Дженни опустилась на последнюю ступень социальной лестницы. Никто и ничто. Нейт же все мечется между Серенной и Ванессой, последняя симпатичная, не глупая, но ее сердце давно отдано Дену, милому парню. Нейт... Красавчик, что еще сказать? Нечего. Он, как и Ден симпатичный. Жаль в Дене нет того характера, который присущ людям его нового окружения. Иногда это играет злую шутку с его отношениями с окружающими. Зато он остается самим собой в отличие от своей младшей сестры Дженни. Чак... Он не красив, но притягателен. Смотришь на него и невольно вспоминаешь Малфоя. Почему не знаю. Видно всех многогранных героев я сравниваю со своим любимчиком Драко. Блэр- красавица, чей стиль во много раз лучше, чем у Керри из «Секса в большом городе». Раз в миллион это уж точно. Впервые за долгое время захотелось хоть чуть-чуть, но копировать стиль одежды киношного персонажа. Признаюсь, накупила ободков. Итог: Смотреть? Стоит. Потратите время, но приобретете много не только позитивных эмоции, но и пищи для раздумий. Ведь данный сериал вовсе не пустышка. А хорошо подобранные актеры, проработанный сериал и неплохая картинка. Есть юмор и смысл. Нет особой пошлости. Осмысленный - это слово больше всего подходит к «Сплетнице». Лучше чем книжный вариант. Более романтичный и увлекательный. «Сплетницу» можно смотреть лишь ради пары «Чак и Блэр», которая не может оставить никого равнодушным. Искры, любовь, понимание, предательство, честность, ложь, преданность - как ни странно, но все эти слова можно отнести к этой паре. Ведь за прошедшие три сезона они прошли несколько ступеней отношений. Спотыкнувшись на последней. Но сентябрь покажет, что после падения всегда можно встать. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4188107/comment/2055087/--|||--Фильм «Дьявол носит Prada» был снят относительно недавно, в 2006 году. Я решил уделить внимание этой картине главным образом из-за присутствия в ней Энн Хэтэуэй, и, как оказалось, не зря потратил время. Этот фильм очень сложно отнести к какому-либо жанру: он включает в себя элементы драмы, мелодрамы и, конечно, комедии. Но столь ли важно точно определять жанр? Ведь настоящее кино выходит за рамки любых ограничений, и тем более жанров. Теперь о сюжете, он повествует о молодой девушке Андреа, которой посчасливилось получит работу в престижном журнале мод, но она мечтает о совершенно другой карьере. Вскоре работа в «Подиуме»(а именно так и называется журнал) оборачивается для девушки не только постоянным источником стресса, но и своеобразной проверкой. Выберет ли Андреа своих старых друзей или откажется от них ради престижной и высокооплачиваемой работы. Актёры подобраны очень хорошо. Роль Миранды Пристли является одной из лучших в карьере Мэрил Стрип, и актриссу, безусловно, стоило номинировать за эту роль на Оскар. Энн Хэтэуэй тоже великолепна, буквально на ваших глазах происходит перевоплощение её героини из обычной девушки, ничего не смыслящей в моде, в высококвалифицированную работницу журнала. Хорошо сыграл и американский актёр Стенли Туччи, исполнивший роль Найджела. Меня нисколько не интересует тема моды, но не смотря на этой фильм смотрится очень легко. Так что если вы не знаете, как провести свой вечер, то он вас точно не разочарует. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1428539/comment/1131406/--|||--Исторических приключенческих фильмов не было давненько, а потому я и решил посмотреть фильм «Орел IX легиона» не колеблясь. В оригинале фильм называется просто «Орел», однако Российские прокатчики взяли за основу название детско-юношеской книги Розмэри Сатклиф, по которой и была снята эта картина. Этот фильм в первую очередь о воинской славе и чести солдата. Центурион Марк Аквила любой ценой готов вернуть честь своего рода, найдя утерянную отцом реликвию Рима, но куда важнее для него самому узнать правду о последних минутах жизни отца, и убедиться, что тот пал в бою как истинный воин. Несмотря на то, что Аквила не отступает от идеалов, привитых ему Римом, он полон благородных черт. Оценив необычайное мужество Бритта Эски на гладиаторском ринге, Аквила спасает его и делает своим рабом, не осознавая еще, что обретает верного друга. В целом конечно заметно, что фильм снят по подростковой книге, так как сюжет достаточно высокопарен и прямолинеен. Идеалы воинской чести и настоящей мужской дружбы переплетаются в нем, формируя основную концепцию. Эска настолько благороден, что несмотря на ненависть к захватчикам из Империи, он дает клятву верности Марку, постепенно разубеждая его в том, что все бритты простые дикари. В фильме не так много батальных сцен, как могло быть, но это скорее достоинство. С точки зрения историчности все достаточно на высоком уровне, сказывается тот факт, что сценарий - адаптация хорошей книги. Действительно, одной из трех официальных версий исчезновения Девятого легиона Римской империи является упоминание о его гибели на севере Британии в сражении с племенами Пиктов. Вал Адриана действительно существовал, и был выстроен для предотвращения набегов Каледонцев и тех самых Пиктов. Да и Римский орел был найден в тех краях при раскопках города Силчестера. Так что в плане историчности и достоверности эта картина может позавидовать доброй половине так называемых исторический фильмов. Единственное, повеселили обросшие и «обретанившиеся» римляне, да разукрашенные на манер Австралийских аборигенов Пикты. Актерская игра не впечатлила. Что Татум, что Белл - актеры крайне слабые. Татуму удается показать воинскую сосредоточенность и суровое хладнокровие, а вот в моменты душевных переживаний лицо его приобретает слегка глуповатый вид, так свойственный Голливуду последних лет. Белл выглядит немногим артистичнее, хотя его персонаж куда менее драматичен. Не обошлось конечно без анахронизмов в речи (ну Голливуд же, чего уж тут) и некоторых ляпов, вроде изображения Каледонцев совсем уж дикими варварами с каменными топорами (к слову, уже в 83 году нашей эры эти племена использовали колесницы и длинные мечи в битве у Граупийских гор, а так же отличались организацией боевого строя). Вывод: И все же, «Орел» - неплохой фильм, который будет интересен подростковой аудитории и любителям исторических боевиков. Фильм о настоящих воинах, бескомпромиссных людях, для которых война стала смыслом жизни, и которым она открыла глаза на вещи, куда более важные, чем завоевания и победы. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1141438/comment/1040306/--|||--Ходячее мясо. Как любитель зомби муви с уверенностью могу сказать что за последние годы это лучшее кино о зомби, говорю это посмотрев всего две серии, но зато на одном дыхании. Впечатлений осталось просто море. Вообщем начну: Актерский состав получился не такой знаменитый, что радует меня в любом фильме. Так или иначе видел уже актерскую игру Лори Холден (Сайлент Хилл, Мгла) и Сару Уэйн Кэллис (Побег из тюрьмы) они девушки не промах, ещё себя покажут однозначно. Ну и как не сказать пару слов о Фрэнк Дарабонте создателя «Побег из Шоушенка» и «Зеленая миля». Ведь если он снял такие замечательные фильмы, то показав «Ходячих мертвецов» его планка точно не упала. Очень уж понравился сделанный грим, из всех зомби муви он действительно выглядит правдоподобным. Так же очень рад что канал дал зеленый свет второму сезону состоящему из тринадцати серий, посмотрев две серии, понятно что шесть будет мало. Хоть и большинство всегда считают что сериалы портит количество сезонов, в данном случае два сезона будет самое шикарное и сериал не будет испорчен. Просто доверим штурвал режиссерам сериала и скрестим пальцы. Касательно фанатов зомби муви. Тут вас точно не разочарует количество кишков и мяса, сделано и показано на высшем уровне. Сериал смотреть рекомендую всем любителям хоррора, зомби комикса по которому и был снят сериал, ну и тем кто посмотрел фильм «28 дней спустя» начало у них однозначно схоже. Поверьте, этот сериал скучать не заставит. Черт! Да если вы фанат и любитель зомби, лучше и реалистичнее на данный момент фильма вам просто не найти. В последние годы лучше этого хоррора я точно не смотрел. И моя оценка фильму на первый сезон получилась без капли сомнения: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/887984/comment/1690102/--|||--На дворе лихие тридцатые и по дорогам американской глубинки колесит старый грузовичок братьев Бондурант, доверху набитый первоклассным самогоном. И все у братьев как будто складывается хорошо. Старшие Форрест и Говард ведут бизнес, младший Джек изо всех сил пытается вписаться в семейный подряд, отвлекаясь только на ухаживания за дочкой проповедника. Коллеги-бутлегеры Бондурантов уважают, местные копы готовы в очередь вставать за их фирменным виски. Но привычный порядок вещей нарушается, когда из Чикаго прибывает специальный агент Рэйкс, который отчаянно желает получить кусок пирога от доходов свободолюбивых бутлегеров округа Франклин. В «Самом пьяном округе...» Джон Хилкоут вновь обращается к своей излюбленной теме - семейным узам как основополагающей жизненной ценности. Однако, в отличие от притчевых «Предложения» и «Дороги», оглушавших неподготовленного зрителя глубиной и одухотворенностью поистине библейских масштабов, история «Самого пьяного округа...» куда более житейская и приземленная. Нет в ней и той атмосферы космической безнадежности, которой прославились предыдущие фильмы режиссера. Вместо этого неторопливое повествование о семействе Бондурантов и окружающей их Америки времен «Сухого закона» наполнено мелкими деталями, гулом и треском раритетных авто, странными религиозными обрядами, тут и там проскальзывает легкий бытовой юмор. Впрочем, когда история доходит до конфликтов, экран бескомпромиссно заливают потоки крови, а из-за кадра хитро подмигивает сценарист Ник Кейв, который уж точно знает, что человеческое существо способно на любую жестокость. Возможно, авторы слишком много внимания уделяют тщательному воссозданию повседневности того времени, однако именно благодаря такому тщанию удается лучше прочувствовать героев и, особенно, проникнуться бескомпромиссной философией главы семейства Бондурант в исполнении раскрывшегося здесь Тома Харди, который искренне уверен, что воля сильного человека способна прогнуть под себя мир, а сам он, Форрест, и его братья никогда не умрут. В итоге, рискнувший довериться режиссеру Хилкоуту и сценаристу Кейву зритель будет вознагражден отлично поставленной и блестяще разыгранной историей, живописующей малоизвестный у нас быт американской глубинки времен «Сухого закона». Однако, смотреть «Самый пьяный округ...» все-таки лучше с определенным настроем на неспешное развитие событий и тягучую атмосферу старой Америки. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/670848/comment/566358/--|||--Картина с такими великолепными комиками как Адам Сендлер и Сет Роген просто таки призывала к просмотру! Да и название «приколисты» подразумевает, что будет ужасно весело и смешно! И я все же сдалась и пошла в кино!. .. и зря. После получаса просмотра было понятно, что ничего смешного не предвидится, хотя просто не верилось, что такие комедийные актеры дадут зрителю вот так просто уснуть - поэтому я была обязана держаться до конца и узнать чем же все это безобразие закончится (хотя большинство зрителей не смогли преодолеть зевоту и дремоту и покинули зал)! Было, скажу я вам очень трудно. Вроде бы это комедия и полагаются смешные шутки, но в этом фильме, чтобы понять юмор, надо быть коренным американцем и просто повернутом на всем, что ниже пояса. Так же это вроде как и драма, но после драмы обычно наворачивают слезы или же зритель «выносит» из фильма какой-либо урок, но здесь это было так ужасно и нудно обыграно, что ни того, ни другого вы просто не сумеете испытать! Было такое ощущение, что это «Санта Барбара» - сериал, который будет длится вечно и конец не наступит никогда, потому как актеры как-будто нарочно цеплялись за каждую вещь и пытались «сделать» из этого фильм! Рекомендую: если пойдете на этот фильм в кино, возьмите с собой вязальные спицы чтоли, чтоб как то время скоротать время, ну или игральные карты - порубиться в «дурачка» с соседом в кинозале. (один балл за игру Адаму Сендлеру, а другой балл - Сету Рогену) 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1252382/comment/1695675/--|||--Я буду кратка... Крутость в безумии? Это для любителей плоского юмора. Потеряла драгоценное время смотря этот.. . фильм. Не впечатлило, особенно пропаганда того что «крутые парни» убивают слабых. Такие фильмы как рак общества. На счет «бриллианта в грязи», наткнулась на этот фильм из за Кристофера Уокена. Его игра как всегда идеальна. Поклонникам этого актера стоит смотреть это только из за него и то один раз. Что было без этого актера с фильмом? Я бы и не знала про его существование и слава богу. Жанр: бред (мягко говоря), а потом я узнала что это «как бы комедия». В нашем мире и так хватает таких идиотов и к сожалению их не семь, а больше. Даже черный юмор надо снять так чтоб интересно было зрителю, а здесь если сцена убийства по мнению режиссера комедийная, то в этом фильме - это провал. Крутость в убийствах? Два бугая в сражении друг с другом не за бутылку пива, а за более серьезные вещи - это конечно не круто, но оправданно. Убийство само по себе не имеет крутости, а уж убивать без защитных и слабых, какой нибудь типа «крутой», то видно в каком у него месте крутость. Это уже не мужчина и тем более не человек, а бешеный пес которого нужно пристрелить.
1--|||--kinopoisk.ru/user/29481/comment/86983/--|||--Замечательный фильм с отличными актерами! Сколько в нем настоящего юмора, доброты и света! Фильм, который всегда поднимает настроение. Его можно смотреть и пересматривать великое множество раз! Фразочки из фильма стали афоризмами и вошли в нашу повседневную жизнь. Актеры создали такие яркие родные образы, что им невозможно не верить! Дядя Митя в исполнении Сергея Юрского- уморительный, забавный, находчивый, смекалистый дедулька (особенно в вопросах «Как спрятать бутылку от жены?» и « Как выпить так, чтоб супруга не заметила?») Василий - романтик, положительный, добрый, сбившийся с пути совершенно случайно. Ну с кем на курорте не бывает? Красивая жизнь, курортные бары, длинные темные сигаретки, вкусные алкогольные напитки, каких он в своей глубинке и не видывал, манящее море ночью... Все это просто-таки толкает неискушенного в любовных вопросах Василия на путь измены... И только звезды с небес смотрят на него укоряюще... Но! Побарствовал, и будет! И Василий возвращается в семью, потому как не мыслит своей жизни Василий без своей заразы-жены Надюхи и трех детей: Леньки, Людки и Оли. А как трогательно Василий обожает своих голубей... Какое в этой любви к голубям есть прекрасное мальчишество и свое собственное стремление к красоте! Да, еще честно признаюсь, его фразочка «Ешкин кот!» прилипла ко мне сразу после фильма и применяется постоянно вместо более сильных ругательств... Персонаж Людмилы Гурченко Раиса Захаровна - комедийный и гротескный. Этакий руководящий работник уровня районной конторы, одинокая и находящаяся в поиске своей любви, дамочка... Дамочка, образованная и политически подкованная, интересующаяся НЛО и экстрасенсами, Массне и тертой свеколкой... Ее визит к жене Василия «Горгоне»- Надюхе - это просто высший пилотаж! Это просто хохот невероятный! Особенно момент, когда после легкой потасовки открывается шторка и РисПиса оказывается сидящей на плите, взлохмаченная, изрядно потрепанная, но гордая и непобежденная! Это улет полный! Ее фраза «Девочки, уймите вашу мать!» - это уже классика! Советую всем использовать этот фильм как лекарство от стресса и плохого настроения! Посмотрел, ухохотался и выздоровел! Честно, помогает. Испробовано не раз! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1199631/comment/2133689/--|||--Что мы знаем о сложных ситуациях в жизни? Как те или иные трудности могут повлиять на нас? А на нашу жизнь в целом?А может, лишь повстречавшись с серьезными проблемами на нашем жизненном пути, мы обретаем истинный смысл? В семье Гальденов тяжело заболела мать семейства Кейт (Мэрил Стрип), женщина, которая всю жизнь посвящала себя дому и семье. Казалось бы, Кейт отнюдь не одинока, любящий муж, двое детей, но когда в семью приходит горе, каждый оказывается занят своей жизнью. Глава семейства Джордж целыми днями на работе в университете, младший сын Брайн учится в другом городе, старшая дочь Эллен редко навещает отчий дом и всецело поглощена карьерой преуспевающей журналистки. Приехав в родной дом навестить Кейт, Эллен понимает, что некому уделить больной матери должного внимания и заботы и решает остаться. По началу это трудно для обеих, ведь отношения матери и дочери прежде никогда не были близкими и теплыми. Эллен никогда не хотела жить как мать, не понимала ее «занятия домохозяйки». Но с течением времени она лучше узнает остальных членов своей семьи, в особенности своего отца Джорджа, на которого всегда равнялась. Рене Зельвегер и Мэрип Стрип потрясающе вжились в роли своих персонажей, их актерская игра с первых минут цепляет зрителя своей искренностью, проникновенностью и безусловным талантом. В фильме поднимаются важные жизненные темы: семейные ценности и человеческие взаимоотношения, доброта и самоотверженность, любовь и понимание. Кинокартина пропитана глубинным смыслом, душевностью, многообразием человеческих чувств и сложностью отношений. Героиня Рене Зельвегер полностью переосмысливает свою жизнь, находясь вдали от работы и личной жизни. Зритель видит духовное преображение Элллен, которая из амбициозной холодной карьеристки, превращается в заботливую понимающую девушку, осознавшую истинные ценности жизни. Прекрасный фильм, об истинных семейных ценностях заслуживающий самой высокой оценки!Рекомендован к просмотру всем, кто ценит драмы о глубоких человеческих отношениях, истинном смысле и необъяснимой силе любви! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1922588/comment/1641093/--|||--Начну с того, что этот фильм я смотрела не в день премьеры, а вот только вчера вечером смогла узрить сие творение. Вообще, идея начать свой поход в 3D-кинотеатр с просмотра фильма ужасов пришлась мне по вкусу, ибо это был мой первый поход в 3D-кинотеатр(до этого просто не было возможности). Свою толику внесла также первая часть фильма. Я, будучи любителем первого «Сайлент Хила», просто не смогла пропустить показ второго фильма. Хотя, посмотрев трейлер и продолжительность фильма, я подумала, что ничего путного не увижу. Но вот билеты куплены, я в зале, очки, гаснет свет и шоу начинается! Поначалу просто было непонятно, кто эта самая Хизер, но уже спустя минут пятнадцать все встало на свои места. Порой я буквально вдавливалась в кресло, в определенных моментах не могла не морщиться и не ежиться от увиденного. Если в первом фильме зло было только в самом городе, то в этом фильме оно просто бродит по земле, где ему вздумается. Так называемых «спокойных» моментов или пустой болтовни здесь нет. Каждый момент - напряжение и подготовка психики к дальнейшему кошмару, но как ни готовь себя к тому, что сейчас что-то произойдет, все равно будешь напуган и не слабо. Боялась, что Пирамидоголового вдруг в фильме не задействуют. Но нет! Он тут как тут рубит все и вся! В 3D на него реально страшно смотреть! Монстры отличаются поистине ужасающим видом. Страдание, злость, боль... все передано просто идеально! Потрясающая пластика актрис-медсестер... не могу просто не сказать о них. Декорации, как всегда, исполнены в самом лучшем качестве. Созданию определенной атмосферы сопутствует и прекраснейшая музыка, используемая в первой части и заимствованная из игры, по которой сняты обе картины. Сравнить сюжет фильма с сюжетом игры увы не смогу - с игрой я не сталкивалась, но благодаря фильмам уже хочу попробовать поиграть. В актерском составе видела очень много знакомых лиц. Актеры все известные и очень талантливые. Малкольм МакДауэлл, сыгравший поначалу слепого и сумасшедшего старика Леонарда, даже за свои всего-то минут восемь четко врезался мне в память своей чокнутой мимикой и манерой игры! Актрису Эделейд Клеменс(Хизер и, по совместительству, Алесса) я на экране видела впервые. Но, еще посмотрев трейлер, я прониклась к ней симпатией. Просмотр, собственно, самой картины моего отношения не изменил. Она весьма талантливая и многообещающая, на мой взгляд, актриса, прекрасно справившаяся со своей ролью. Искренне желаю ей дальнейших творческих успехов. Очень гармоничный, мрачный, страшный фильм ужасов окунет Вас в свою реальность, пропитанную злобой, страданиями и болью. Концовка фильма дает призрачную надежду на продолжение... Было бы неплохо. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1175565/comment/1211847/--|||--Буря эмоций после просмотра фильма уже улеглась, и теперь я могу написать отзыв. Прекрасный фильм, замечательный сценарий и великолепная игра актеров. Однозначно, Быстрая Пятерка - лучший фильм серии «Форсаж». Браво актерам, браво режиссеру! Смотришь фильм и веришь в то, что герои, там, на экране, действительно «семья». Такое бывает крайне редко. Как же приятно снова увидеть полюбившихся персонажей, сопереживать и радоваться с ними. Приятно, что состав команды остался прежним: Вин Дизель, Пол Уокер, Джордана Брюстер, Санг Кенг, Тайриз Гипсон и т. д., С этими людьми снова окунаешься в драйв и эйфорию, возвращаешь назад во времени. Дуэйн Джонсон, на мой взгляд, не является «заправским» актером, однако сыграл не плохо, впечатления от картины не портит. Удивительно динамичный сюжет все время держит в напряжении, от сцен погони невозможно оторвать глаз. Картина захватывает с первых минут и не отпускает до самого конца, а хорошее музыкальное сопровождение только усиливает впечатление от кинокартины. Юмор местами плосковат, однако, это и не детский фильм. Как бы то ни было, смешных моментов картине не занимать. Еще хотелось бы отметить дубляж, который - как это странно не звучит - мне понравился. Замечательно справились, молодцы. Итог такой - в кино идти не задумываясь! А взамен на потраченные время и деньги вы получите прекрасное настроение не на один день и массу приятных воспоминаний. Всё решает скорость, всё решает команда! - красиво и в точку.  P.S. И досидите до конца титров - вас ждет весьма любопытная сцена. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1175565/comment/1215282/--|||--- Gentlemen, milady, you will always remember this as day that you almost caught Captain Jack Sparrow.© Десять лет сценаристы обивали пороги Голливуда в надежде на согласие «свыше». Все отвечали отказом. После неудачной череды пиратских фильмов продюсеры не верили, что фильм «Пираты Карибского Моря» может принести хоть какую-то прибыль. Хотя, думаю, надо сказать им спасибо: если бы они сняли Пиратов вначале 90-х, навряд ли мир узнал бы очаровательного авантюриста Капитана Джека Воробья, кровожадного и беспощадного Капитана Гектора Барбоссу, отважную губернаторскую дочку Элизабет Суонн и молодого бесстрашного кузнеца Уилла Тернера такими, какими они являются сейчас. Итак, начнем: Элизабет Суонн является обладательницей золотого пиратского медальона, и однажды за ней приходят головорезы во главе с Капитаном Барбоссой. Они похищают девушку и увозят ее на своем корабле. Влюбленный в нее Уильям Тернер, кузнец по профессии, освобождает из заключения Джека Воробья в надежде, что тот поможет ему вернуть возлюбленную Элизабет. Хитро обставив солдат Порт-Ройала, Джек и Уилл отправляются за «Черной Жемчужиной» - кораблем неистового Барбоссы, в то время как на пятки им наступает честолюбивый командор Джеймс Норрингтон, числящийся женихом мисс Суонн. «Пиратский» сюжет не блещет новизной, однако смотрится на одном дыхании. Это как клубничное мороженое из детства: если посчастливится купить таковое сейчас - эмоции утопят тебя в собственных воспоминаниях. Точно также диснеевская кинокартина является глотком свежей, вкуснейшей воды, после засушливого дня. - Лучше найди себе девушку! © Пиратский жанр давным-давно похоронил себя в руинах старого Голливуда и не надеялся вернуться в мир живых. Гор Вербински и Джерри Брукхаймер во главе с прекраснейшими актерами вытащили «Пиратов» из могилы. Джонни Депп, Джеффри Раш, Орландо Блум, Джек Девенпорт и Кира Найтли сделали невозможное. Никто не верил в успех до последнего. И что вышло? Бесподобный, феерический блокбастер, который люди пересматривают с упоением, заглядываясь на неподражаемую игру актеров и удивительно-красивые панорамы. - Лицо знакомое... Я угрожал тебе прежде? © Думаю многие со мной согласятся - Капитан Джек Воробей стал самым известным пиратом семи морей, обогнав даже Эдварда Тича, известного так же, как Черная Борода, который среди ныне живущих и ныне почивших был самым знаменитым морским разбойником. Джонни Депп создал неповторимый образ, который стоит увидеть однажды - и больше вы не распрощаетесь с красной банданой и незабываемой походкой Джека никогда. Этот образ отпечатается в вашей памяти навсегда, потому что второго такого нет. Барбосса - удивительный персонаж, за которым следишь, без возможности оторвать взгляд от экрана. Остается только в ноги поклониться Джеффри Рашу за его талант. Чего только стоят его глаза, которые он так комично закатывает. Отрицательного персонажа Раш превратил в такого притягательного, что с ним не хочешь прощаться. Уильям Тернер, которого сыграл Орландо Блум, получился таким милым наивным мальчиком, который безусловно дополняет картину своим присутствием и не в коем случае не портит ее. Про Киру Найтли я, право, не могу сказать таких слов... нет в ней еще того актерского мастерства, нет в ней той харизмы. Все это появляется с опытом, которого у «мисс Элизабет» пока тоже нет. А вот Джек Девенпорт и его командор Норрингтон мне понравился. Смотришь на него, и хочется крикнуть в экран - верю! - Бери все, и не отдавай ничего! © Музыке в этом фильме надо отдать должное: Ханс Циммер подарил Пиратам кусочек души, которая стала неотъемлемой их частью. Нельзя вспомнить фильм и не вспомнить бесподобный заглавный саундтрек, который так точно отражает составляющую этого бесподобного кино. Он задал ритм «жизни на экране». Безусловно, одна четвертая успеха - его заслуги. Так же хотелось бы отметить Дариуша Вольски - «пиратского» оператора. Мастерство не скроешь - Дариуш профессионал в своем деле, за что ему огромное спасибо. Юмор в «Пиратах Карибского моря» тоже фирменный. Вы больше не в одной картине не встретите таких шуток. Чего только стоят фразочки Воробья. Как говорится - смеяться обязательно. Очень хочется поблагодарить российских дублеров. Замечательно подобранные голоса. Отдельно отметить стоит Александра Баргмана. Спасибо ему за красивейший «русский голос» Джека. Черная Жемчужина - это свобода! © Удивительное и неповторимое кино, которое надо посмотреть хоть раз! Всем! Вы не пожалеете! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/826548/comment/1830832/--|||--Серия фильмов под названием «Крепкий орешек» сейчас стала ярким представителем хороших боевиков, а так же возвела в статус звезды актёра Брюса Уиллиса. Третий фильм является переломным в этой замечательной саге, прежде всего благодаря сюжету. С него и начнём. Сюжет не является таким прямолинейным как в двух предыдущих частях. На этот раз перед нами не просто здание или аэропорт захваченные террористами и отважный Джон Макклейн противостоящий злоумышленникам. Теперь доблестному полицейскому противостоит некий псих, взрывающий здания и заставляющий главного героя, а точнее героев играть в свою непонятную игру. Истинные намерения и план террориста становятся ясны только во второй половине фильма. Наконец то перед нами не линейный сюжет, а повествование с неожиданными поворотами и интересной развязкой. Так что в плане сюжета картина оставляет позади своих предшественников. Поговорим немного об актёрах. Брюс Уиллис снова великолепно сыграл Джона Макклейна полицейского, которому постоянно приходится спасать людей от преступников и рушить планы террористических организаций. Правда в этот раз Джон предстаёт перед нами не в качестве доблестного полицейского, а как уволенный офицер органов правопорядка, который по воле судьбы оказался впутанным в очередное приключение. Правда в этот раз расхлёбывать всю эту кашу Макклейну придется не в одиночку, его напарником по несчастью станет обычный житель Нью-Йорка, Зевс владелец небольшого магазина. Его отлично сыграл Сэмюэль Л. Джексон. Ну и в завершение немного о визуальных и аудио эффектах. Картинка на экране неплохо смотрится и сейчас. Все взрывы, погони на автомобилях выглядят очень реалистично. А музыка и прочие звуковые эффекты отлично дополняют происходящее на экране и предают фильму определённый колорит. В итоге фильм «Крепкий орешек 3: Возмездие» отличный боевик. Эта картина не только яркий представитель классики, но один из лучших фильмов в которых снимался Брюс Уиллис. Рекомендую данное кино к просмотру всем кто его не смотрел, а тем, кто знаком с этой картиной, возможно, не повредит пересмотреть её лишний раз, чтобы поднять себе настроение. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/114454/comment/640615/--|||--Ни для кого не секрет, что в 1980-х годах эту картину в пух и прах разнесли кинокритики, не смотря на то, что она стала кассовым хитом. Что ж, как оно часто бывает, «бокс-офис» еще не является фактом того, что фильм удался. Это имеет прямое отношение к «Голубой лагуне». В ее случае, критики оказались абсолютно правы. Сюжет этого фильма прост и в чем-то даже нереален. Мальчик Ричард и девочка Эммелин живут вдвоем на необитаемом (как им вначале кажется) острове. Попали они туда еще в детстве, после кораблекрушения. Их жизнь на острове протекает вполне благополучно до того момента, когда у них начинается пора полового созревания. Тут-то и начинается самое основное... Прежде чем говорить о недостатках «Голубой лагуны», которых у нее выше крыши, правильней будет упомянуть те качества, которые мешают назвать этот фильм полноценным провалом. Во-первых, красивые пейзажи и декорации. Атмосфера джунглей передана замечательно, во время просмотра нельзя усомниться в том, что действие происходит на необитаемом острове. Человеку, который нашел такое великолепие надо сказать отдельное «спасибо» за то, что благодаря его усилиям в «Голубой лагуне» появилось хоть что-то хорошее. Во-вторых, операторская работа. По ней сразу можно сказать, что картина получилась весьма качественной. На этом все. С плюсами окончено... Теперь о минусах, коих в «Голубой лагуне» вагон и маленькая тележка. Впрочем, тут надо быть честным. Недостаток у этого фильма один, но очень существенный. Это сценарий. Он это нечто! Примитивный, полуфантастический, полный недочетов, вопросов, пошлости и натурализма. Тех, кто говорит, что это кино трогательное и нежное, не смущает тот факт, что главные герои несовершеннолетние и ведут в столь юном возрасте активную половую жизнь? Неужели на свете есть люди, которые считают ЭТО нормальным? Сколько было Эммелин по сценарию? Лет тринадцать-четырнадцать. А Ричарду? Столько же, от силы пятнадцать. У них начинается переходный возраст, признаки которого со смаком показывают на экране. Тут и первые менструации, детская обнаженность, секс, беременность. Ужас! Если подобное происходит в реальной жизни - это отвратительно. Но более отвратительным является то, что это показывают в кино, всячески воспевая. В этом плане «Голубая лагуна» просто-напросто аморальна. Однако с этим изъяны картины не кончаются. Даже если принять за нормальное жирный намек на детскую порнографию, то все равно в фильме полно «погрешностей»: 1.	В синопсисе сказано, что Ричард и Эммелин живут на необитаемом острове. Однако интересный факт, в самом начале фильма, моряк, спасшийся вместе с ними и вскоре скончавшийся, выясняет, что «по-соседству» живет племя жестоких аборигенов. Вскоре, он говорит им, чтобы они не ходили на ту сторону острова. Вопрос, каким образом детям удалось столько лет не столкнуться с дикарями? Неужели коренные жители не сообразили, что у них «соседи»? И вообще, зачем это племя «приплели» в фильм? Оно никакого влияния на развитие сюжета не оказало и его «значимость» остается под большим вопросом. 2.	Нереальность сюжета. Каким образом двум детям удалось выжить на острове без посторонней помощи? Обустраиваться «в глуши» дело не из легких, даже для взрослого человека, чего уж говорить о детях. Дальше, чем они питались все время? Рыбой, фруктами, травами и водорослями? Может быть, но что-то не верится в неисчерпаемость этих продуктов. 3.	Композиция. Фильм идет сто с лишним минут. И добрая половина этого времени является полной лишних деталей «прелюдией» к основному развитию сюжета, если краткий период вспыхнувшего полового влечения можно так назвать. 4.	Развязка. Тут надо признать, что фантазия у того, кто придумал эту историю, все-таки есть (по ходу действия картины, у меня сложилось противоположное мнение), только очень специфическая. Финал «Лагуны» не просто плох, он глуп и абсолютно нелогичен. Это ж надо такое придумать, просто взять и «смазать подчистую» весь фильм. Такое не каждый сможет придумать. 5.	Заявленная романтика, на деле отсутствующая. Тут надо посмотреть правде в глаза, этот фильм не о любви, он просто о банальной похоти (или половом созревании), вот и все. Не понимаю, как это можно не заметить, ведь данный факт видно невооруженным глазом. Где здесь любовь? В каком эпизоде ее видно? В признаниях Ричарда и Эммелин? Эти два сексуально озабоченных дикаря, даже понятия не имеют что это такое. Да и откуда им знать, если они выросли в джунглях? 6.	Аудитория, на которую рассчитана «Голубая лагуна». Для кого это снято? Кому может понравиться наблюдать за эротическими играми четырнадцатилетних детей? Только педофилам и возможно ровесникам главных героев. Думаю, никому не надо объяснять, почему эти два варианта нельзя считать нормальными. Итог. «Голубая лагуна» - аморальный проект массовой культуры. Недоработанный, пустой и в прямом смысле «ни о чем». Картина, которую совершенно невозможно назвать не то что шедевром, а просто качественным фильмом, так как к киноискусству, как таковому, данная работа не имеет абсолютно никакого отношения. «Лагуну» не спасают даже декорации и выполненная на высочайшем уровне техническая часть (монтаж, звук, операторская работа и др.). Об исполнителях главных ролей Брук Шилдс и Кристофере Эткинсе говорить тоже нечего, потому что их персонажи Эммелин и Ричардс настолько примитивны, что играть там особо нечего. Говорить, что эту картину раскритиковали только из-за чрезмерной «эротичности» могут только люди, ничего не знающие о США и Европе 1960-1970х гг. К моменту выпуска на экраны «Голубой лагуны» в 1980-м году, в Штатах и европейских странах уже давно пережили такое явление как «сексуальная революция». Было снято несколько картин с более откровенными сценами, чем в «Лагуне» (к примеру, известные «Сладкий фильм» и «Последнее танго в Париже», оба начала 70-х). Также к 1980-му году уже выпускался эротический журнал «Плейбой» и порнографический «Хастлер». Так что, голой «натурой» никого нельзя было удивить. Это невозможно, что критики, дружно сговорившись, накинулись на «амурные» сцены, забыв про бросающиеся в глаза сценарные «дыры». В заключении, за немногочисленные достоинства и просто из жалости, данному фильму просто необходимо немного завысить оценку. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/364432/comment/315522/--|||--Очень многие сравнивают этот фильм с эстонской драмой 2007 года «Класс», потому что и в том, и в этом фильме раскрывается как центральная тема насилия в детском обществе. Тема действительно похожа, но вот содержание и принципы фильма «Слон» сильно отличаются от «Класса». «Слон» начинается с кадров, в которых нам показывают некоторых учащихся высшей американской школы, в которой собственно и происходит основное действие фильма. Режиссер показывает нам разных по статусу учеников. Обычный белокурый парень, который за все время фильма то и делает, что гуляет по коридорам школы. Влюбленная пара, ходящая за ручку и не вызывающая у зрителя никаких эмоций по поводу их отношений. Закомплексованная и скрытая девочка, которую все либо не замечают, либо говорят гадости за глаза. Компания симпатичных старшеклассниц, зацикленных на парнях и на разного вида диетах. Любитель снимать людей на фотоаппарат, достаточно общительный и приветливый парень. И наконец самый странный подросток, явно не лидер, а больше человек-невидимка, которого все толкают и игнорируют. За все время своего присутствия в школе, он не произнес ни слова. В итоге, большую половину фильма идет представление героев. Но эти герои абсолютно не раскрыты в плане характера, а опять же, повторюсь, показан их статус. И отсюда вытекает вопрос «Для чего это нужно было делать?». Наверно, точный ответ на вопрос даст только сам режиссер. На экране около часа находятся люди, к которым у зрителя особых эмоций просто не возникает. Слишком мало времени отведено каждому. И вот вроде бы получилась совершенно обычная драма, посвященная обычному дню обычных школьников, если бы не то, что начинает происходит в последние минуты фильма. Кто бы знал, что эти белые стены школьных коридоров скоро будут кроваво-красными? Гадкий утенок тут не раскрыт так хорошо, как, например, в «Классе». Какую роль он здесь играет и зачем начинает творить мясорубку? Каждый несомненно поймет это по-своему. С моей точки зрения, Ганс Ван Сент толком и не хотел в основе своего фильма показывать активные действия и раскрывать персонажей. Он радовал зрителей красивыми пейзажами и планами пасмурного неба. Музыка Людвига Ван Бетховена, играющая несколько раз за фильм, старалась вывести этот фильм на спокойную, статичную и подетальную драму о современной молодежи. Он выбрал конкретную тему, которую, тем не менее, показал и донес до зрителя. Нет конкретных мотивов убивать, нет желания жалеть каждого из персонажей, когда тех хладнокровно убивают. Глядя в глаза негодяя, который убивает детей так, словно они свиньи, можно понять, что для него это просто игра. Его глаза горят интересом ко всему происходящему и полным равнодушием. В нем нет ни страха, ни жажды мести, и отсутствует неуверенность. Глупые детские глаза. Что хотел показать Ганс Ван Сент? Он показал тему насилия по самым идиотским, но существующим в нашей жизни причинам. Он доказывает факт, что любого человека в этой жизни, в любое время и в любом месте может поджидать знакомый с автоматом в руке. «Это всегда неожиданно, когда слон врывается в твой дом», - не зря название фильма происходит от этой поговорки. Показан вред виртуального мира, в частности компьютерных игр, которые засоряют детям мозги, пропагандируя наркотики, убийства и насилие. Также в фильме имеются намеки на детские комплексы, в особенности на комплекс неполноценности. Вспомнить только ту сцену, когда два парня моются в душевой кабине, и один задает вопрос другому: «Ты когда-нибудь целовался?» После чего они начинают целоваться, обнимая друг друга за бедра. Отсюда это может рассматриваться и как задержка психического развития детей. В итоге, как и во многих композициях Бетховена, когда лиричная и приятная музыка перерастает в громкий и быстрый темп, словно показывая превращение штиля в настоящий шторм, тихий и особо не вызывающий интереса фильм в самый неожиданный момент показывает все то, на что был нацелен. Тема раскрыта. Пускай она раскрыта быстро и коротко, но раскрыта так, чтобы зритель сделал сразу несколько выводов и отложил в своей голове что-то, что пригодится ему на протяжении всей жизни. Молодец, Ганс Ван Сент. Правильно говорят: «Краткость - сестра таланта» 
1--|||--kinopoisk.ru/user/8167/comment/283233/--|||--Фильм «Русалка» будет представлять Россию на церемонии Оскар, поэтому чтобы быть в курсе, любому киноману рекомендую с ним ознакомиться. Мне кажется, этот фильм не очень-то подходит для такой масштабной церемонии, как Оскар, но не потому что фильм плохой, просто именно масштабности, широты и душеразбивающей слезливой драмы не хватает этой картине для того, чтобы участвовать в Оскаре, на которм так любят вышбающие слезу фильмы, но видно наши кинематографисты так не считают. Сам фильм мне понравился. Он спокойный, уютный, домашний. Динамика повествования перекликается с шумом моря, который слышит героиня в своей голове - неспешная, спокойная лирика, все происходит так, как и должно быть, как устроен мир. Сюжет фильма таков: где-то почти на краю света, у моря в маленьком домике и в свой собственном маленьком мирке из мечтаний живет девочка Алиса. Жизнь в маленьком приморском городке скучна и однообразна, но если постараться и хорошенько поискать, можно и здесь найти много удивительного и волшебного. Алиса знает, что если очень-очень захотеть чего-то, твое желание обязательно сбудется. Однажды, повзрослев уже до семнадцатилетнего возраста, Алиса загадывает свое первое «большое» желание, и это переворачивает всю ее жизнь с ног на голову. Вообще, каждый зритель на вопрос, о чем фильм, ответит что-то свое. На мой взгляд, что помимо трогательной истории девушки, живущей в своих мечтах, эта история о законе сохранения материи. Скажу менее сухо - если в одном месте прибывает, в другом обязательно убывает. И ничто не случается просто так. И за все нужно платить - иногда кому-то другому, а иногда и тебе самому. И пусть это кажется несправедливым, равновесие мира нельзя ничем поколебать, как бы этого не хотелось, каким бы важным для тебя это не казалось... И еще одна важная мысль - Москва - не место для таких хрупких существ, как Алиса. Москва поглотила девушку, как море песчинку, но благодаря финальным кадрам, где Алиса улыбается и подмигивает: мол, не бойтесь, я не пропаду! - и правда становится так спокойно на душе. А еще это фильм о любви, о наивности, об ином, не циничном взгляде на жизнь. Всем рекомендую посмотреть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2635010/comment/1780000/--|||--Канал HBO зарекомендовал себя, как канал, снимающий одни из лучших сериалов в мире. Высокий уровень качества съемки, сценария, игры актеров всегда сопровождает их сериалы. Я бы точно не стал смотреть сериал «Настоящая кровь», если бы его снимала другая студия. Когда я начал смотреть 1 серию, мне показалось, что сериал просто пытается пародировать «Сумерки». Но уже к середине сезона я понял: он не пародирует, а скорей насмехается над ними, мол «смотрите как нужно правильно снимать кино про вампиров». По настоящему циничный, жестокий и вместе с тем захватывающий сериал, с отличным черным юмором, которого так не хватает многим другим сериалам. Пошлых сериалов много, а вот сериалов, где шутят над тем, над чем не принято, по пальцам можно пересчитать. Но я прекрасно отдаю себе отчет в том, что этот сериал понравится далеко не всем. И дело тут не в вампирах, а в том, как вы отнесетесь к циничному, жестокому, кровавому действию, которое будет разворачиваться на экране. Сложно рекомендовать сериал кому-либо, но тем кто устал от засилья сериалов про полицейских, и ищет нечто особенное, можно порекомендовать посмотреть. От меня сериал получает 8,
1--|||--kinopoisk.ru/user/383483/comment/972159/--|||--А дело всё в том, что я посмотрела «Звонок» около месяца назад, причем происходило это по сюжету: «дело было вечером, делать было нечего». Было скучно, я сидела на даче. Я не видела ни оригинальной японской версии, не знала, какой набор актеров в этом фильме, словом... я могла судить без всяких стереотипов. «Звонок» поразил меня настолько, что первые две недели я всячески подтрунивала над сюжетом, написала очень ядовитый отзыв, использовав весь сарказм, на который только была способна и говорила знакомым: «Да нет, что вы, это такая ерунда», после чего издавала неправдоподобный смех. На самом деле, как только я видела полоску помех на экране, я выключала его и выбегала из комнаты. К колодцу (как уже было сказано, дело происходило на даче) я не подходила ближе чем на несколько метров, и так далее, и тому подобное... Действительно, Дейви Чейз в роли Самары... просто великолепна. Ох уж этот взгляд, который пронизывает насквозь и от которого хочется зажмуриться! Да, когда смотришь на эту девочку-дьявола, то веришь: она своего не упустит: позвонит, найдет, убьет. Я не знаю точно, с неё ли началась мода на фильмы ужасов про девочек с милой улыбкой, которые несут в себе запас необыкновенных темных сил, однако для меня это навсегда будет так. Наоми Уоттс вполне успешно изображает из себя блондинку-журналистку, которой больше всех надо... Однако её актерская игра не вызывает сомнений - у неё прекрасно получается, и поневоле веришь всем испытываемым ею эмоциям. «Звонок» - это не просто ужастик. Он оказывает сильнейшее психологическое давление и заставляет задуматься. В конце концов, правильное ли решение приняла приемная мать Самары? Ведь в фильме очень мимолетно, но все же высказывается мысль о том, что детей надо любить такими, какие они есть. Всегда. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/850449/comment/692764/--|||--Целый год ждала этот фильм, и он оправдал мои ожидания! Мне понравилось практически все! Во первых, хочется отметить игру актеров. Все они сыграли просто замечательно! Но если от Роберта и Кристиан, исходя из `Сумерек`, я ожидала чего-то подобного, то Тейлор поразил меня в самое сердце... Он был просто БЕСПОДОБЕН! Каждая эмоция, написанная на его лице заставляла поверить в то, что он действительно чувствует своего героя, каждый жест, каждое слово- все это именно тот Джейкоб, которого я себе представляла, читая книги Стефани Майер. И, конечно, сложно обойти стороной накачанность актера... Это просто невероятно! Сложилось такое впечатление, что он поставил палатку в спортзале и жил там. Отдельное спасибо актерам сыгравшим второстепенные, но не менее значимые роли. Очень понравилась игра Чарли, Элис, Джаспера, Лорана, Карлайла, Розали (особенно сцена, где она вручает подарок Белле), всего клана Волтури, и стаи оборотней, которые действительно себя вели, как настоящие братья. Во вторых, музыка. Все было вполне уместно и в тему. Особенно запомнился момент где Джаспер пытается напасть на Беллу... Именно эта мелодия передает опасность всей ситуации, именно благодаря ей мы чувствуем, что оказались в настоящей семье вампиров. В третьих, сама от себя не ожидала, но (!) мне понравилась некоторая `отсебятина`. В четвертых, юмор. До просмотра фильма не думала, что он может быть уместен, но ошиблась. Особенно впечатлила сцена просмотра `Ромео и Джульетты` и название фильма `Кулаком в морду`. И, наконец, в пятых, возможно я кого то удивлю, но мне понравилась работа костюмеров и гримеров. Также я благодарна режиссеру за то, что он начал фильм именно со сна Беллы, а также за очень красивую природу на фоне. А некоторые моменты в фильме были настолько красноречивы (например, крики Беллы), что кажется, что сердце просто не выдержит... Признаюсь, пару раз всплакнула... Теперь о том, что не понравилось: * прыжок Беллы- я ожидала больше зрелищности. * волки, особенно Сэм... при его первом появлении, мне он показался больше на кабана похожим... а эти глаза в темноте? * перебор со спецэффектами в некоторых моментах. * честно, ожидала побольше одинокой Беллы, а не просто сменяющиеся времена года за окном. * видение Элис - просто ужас! Эдвард и Белла похожи то ли на антилоп, то ли на сон пятилетней девочки о поле с одуванчиками... * Про озвучку Элис я просто промолчу... * Ну и наконец, такое впечатление, что бюджета фильма не хватило на 10 минут нормальной пленки в конце фильма... Но все таки по сравнению с невероятными положительными впечатлениями, произведенными на меня фильмом, все недостатки просто меркнут, поэтому .
1--|||--kinopoisk.ru/user/32522/comment/1154147/--|||--Очень красивый фильм. Не стоит смотреть наверное только тем, кто является ярым фанатам блокбастеров (Хотя что им делать на этой странице?). Специально для тех, кто терпеть не может проявления гомосексуализма в кино: ничего страшного вы здесь не найдёте. Несколько историй о неудачной любви нам рассказывают и одну показывают. Очевидно, будем оценивать ту, что показвают. Прежде всего хочется отметить то, что фильм очень красивый: молодёжная франция, непринуждённоё эстетство и несколько музыкальных клипов. Причём у одного из саундтрэков(Bang Bang), целых два клипа. Ну поскольку, мне очень пнравилась новая версия старой песни, я был совсем не против посмотреть два клипа на одну песню. Что касается сюжета, на мой взгляд аннотация к фильму очень правильно отображает основную суть этого фильма. Лишь добавлю, что концовка всё-таки интересна, не смотря на банальную идею. Ксавье Долан совмещает в себе и Озона, и да же Вуди Аллена, Аллена для геев. Так же в его фильме чувствуется настроение французской новой волны. Интересно, все ли его фильмы будут нести в себе гомосексуализм? Интересно последить за развитием творчества этого юного режиссёра. На мой взгляд Долан уже добился картинки, наверное сейчас ему стоит сделать основной уклон на сюжет, который всё-таки нужно заполнить большим количеством происходящего. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1139398/comment/1083099/--|||--Перехлестывает через край и настолько больно, что хоть как-то освободиться хочется. Села смотреть фильм из-за Бьорк. Не могу назвать ее любимой певицей, тут скорее нечто другое- ее голос завораживает, гипнотизирует, как хороший заклинатель с помощью своего инструмента гипнотизирует змей. Фильм с ее участием - сильный, болезненный, разрывающий на части, тут не то что плакать, кричать хочется, ощущение, что сюжет гравируют острыми лезвиями и не в мозгу запечатлевают, а в сердце, и главная заслуга в этом - выбор на роль Сельмы именно Бьорк. Погружение в картину полное, лично для меня это показатель. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1763571/comment/1827375/--|||--Существуют фильмы, в которых много слов о любви, а в этом фильме много свершений во имя любви. Были разрушены и пространство, и время, и все существующие вселенские правила для того, чтобы спаси все то, что любишь до последней капли крови. Жанр, как не трудно понять - драматическая фантастика. Но тут есть все путешествия во времени, борьба за любовь, борьба за лучшую жизнь, непоколебимая вера в свое дела и воля, чтобы завершить это самое дело. Настроение фильма трудно описать. У всех могут быть разные ощущения, исходя из своих личных переживаний и прожитых дней. Но, атмосфера все же напряженная - наполненная переживаниями, поисками, старанием и неугасимой надеждой. Игра актёров трогает и восхищает. Романтичная Рейчел Вайс, и печальный Хью Джекман прекрасно дополняли друг друга. Эллен Бёрстин была для них своего рода опекуном, матерью, или просто доброй знакомой, которая всегда была рядом и всегда была за них. Остальные актеры были мастерски подобраны. Весь актерский состав напоминает хорошо выдержанное вино. Их долго и тщательно отбирали именно для этого фильма, именно для этих ролей. И результат оказался просто замечательным! Задумка картины состояла в том, чтобы показать силу веры, надежды и любви. Даже имена главных героев в переводе с испанского значат «Я верю» и «Да, я буду верить». Они верят. А я верю им. Вера - вот что нам нужно. Спец-эффекты выбраны настолько точно, что фильм никогда не устареет, не будет смотреться блекло или старо через 10-15 лет, как это обычно бывает с фильмами, где много компьютерной графики, так как тут их использование минимально, но эффект потрясающий. Микро-съёмка химических реакций сделали свое дело наилучшим образом. Звук/музыка дело рук великого Клинта Мэнселла. Кто, как не он смог бы сделать фильм таким теплым на ощупь, сладким на слух, горьким на вкус и тяжелым для сердца. Задумка режиссёра состояла в создании шедевра, и без лишних слов могу сказать, что ему все удалось. Суть картины раскрыта так же, как и все ее сюжетные линии отдельно. Четко высвечиваются и прошлое, и настоящее, и будущее. Но, эффект завершенного действия так и не появляется из-за того, что нем желанного хеппи-энда. Но ведь это и делает фильм особенным и выделяет его из серой массы мелодрам. После просмотра появилось масса эмоций, переживаний и впечатлений. Фильм прекрасно подойдет для повторного просмотра. Даже спустя много лет. И да, я знаю это, я верю в это, и я буду верить. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/9158/comment/34468/--|||--Магия Альмадовара в том, что вдыхает серьезную драматургию в простую, казалось бы, бытовуху. Каким-то немыслимым образом заставляет всех и вся работать на эту идею. Страсти в его фильмах сильнее, кровь - краснее, щемящих сердце сцен на километр плёнки больше, чем может вынести среднестатистический российский зритель. Браво, маэстро! Пинелопа Крус уже может ничего не делать. Любовь зрителей она выстрадала и выплакала всеми своими ролями. Тот редкий случай, когда талант не пугает, а греет, как бокал хорошего «Хереса». Ей достаточно стоять в кадре, чтоб только необъятное испанское небо отражалось в её бездонных глазах, а волосы нежно перебирал восточный ветер, тот, от которого выгорают степи, а люди сходят с ума.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1990094/comment/1812811/--|||--Ух как же я ждал эту очередную часть из серии «Очень страшное кино», ух как ждал.. Прошлые 3 части были просто шедевральны в своём жанре и они были достойны многочисленных просмотров раз за разом. 4 часть уже более менее начинала скатываться, но всё же удержалась своей планки. 5 часть. Ужасное, скучное и вообще какое-то непонятное мною кино. Смысл было его снимать? Уверен был изначально, что фильм хорошенько наварится из за своего громкого названия, но на самом деле по своему содержанию не соответствующее этой серии Очень страшного кино. Слабые пародии, шутки вообще никакие абсолютно. Если в прошлых, более достойных частях, был хоть пошлый и чёрный юмор, но он был реально смешной и всем понятен. А здесь даже пошлятина никаким образом вообще не чуточки не тянет. Трейлер изначально меня смутил, как и многих других людей. Обычно трейлеры выделяют, либо самые смешные диалоги, либо зрелищные сцены, чтобы привлечь кинозрителя на просмотр фильма в кино. Но здесь в трейлере собрали совсем не смешные фрагменты. После чего и складывается вопрос. Если такой трейлер, то что же тогда ждать от самого фильма? В общем так и получилось, фильм никакой. Самое что можно выделить, это то что создатели фильма уже успели сделать пародии на совсем недавно вышедшие в прокат фильмы. Но всё же это большой минус. Минус заключается в том, что не все видели ещё те фильмы и не поймут вообще что к чему. Честно говоря рад за Анну Фэрис, то что она отказалась от роли в этой части, по крайней мере не испортила свою репутацию, как это, к сожалению, посмел сделать Саймон Рекс и Чарли Шин, возможно хорошенько доплатили им за эти роли в фильме. Вот ещё подмечу. Практически параллельно вышла комедия «Дом с паранормальными явлениями». Ребят, ради бога, посмотрите лучшее эту комедию, а если уже смотрели, то пересмотрите, но только не смейте браться за просмотр Очень страшного кино 5. Просто потому что она ну просто реально намного лучше, смешнее и с более приятным набором актёров. Они в принципе схожи и у меня поэтому такое чувство, что «Очень страшное кино 5» - это пародия на «Дом с паранормальными явлениями». Этот фильм даже «под пивко» не потянет, уж поверьте мне, лично я его так и смотрел, причём не отвлекаясь и надеясь что хотя бы всё же прозвучит что-то смешное. И я уж думал хуже «Муви 43» уже нечего не дождёмся. Это кино которое практически заняло это место, но всё же слегка отступило и то только благодаря предыдущим частям. Итог - Провал. Просто провал потому что я даже не могу подобрать адекватных слов, если только матерные, но они тут не одобряются. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/352338/comment/773815/--|||--Мне очень понравился фильм! Несколько часов как с просмотра, впечатления еще свежи, так что поспешу поделиться! Давненько не получала с просмотра новинок такого позитива и бодрости аж на весь день. Фильм безумно смешной, зал в некоторых местах просто лежал от смеха, особенно когда трио приехало в Вегас и начало отрываться под зажигательную музыку! Что касается героев, то это одно из очевидных сходств с Гарри Поттером: главный герой Перси Джексон, но ему не хватает харизмы и обаяния Гарри, чтобы притягивать все внимание зрителей. Аннабет в этой мужской компании как Гермиона, правда вместо исключительного ума она наделена прекрасными бойцовскими качествами. Гровер - самый смешной и самый интересный персонаж, моментально завоевавший многие сердца, по сути это а-ля Рон Уизли, смешной, немного неуклюжий, хороший друг главного героя. Думаю, фильм не понравится тем, что любит заморачиваться вопросами, такими как: почему на Олимп можно попасть с небоскреба, зачем вход в Царство Мертвых располагается около гигантских букв Голливуд и т. п. Насколько я поняла, боги кочевали: сначала Древняя Греция, потом Европа, затем Америка. Меня объяснение устроило, в конце концов это просто фентези. Есть пара негативных моментов: вот с какого лешего все вокруг решили, что Перси молнию похитил?! Разве он смахивает на похитителя? Кроме того, на мой взгляд, потерю родителей обычно переживают сильнее, чем Перси. Совершенно неясно, каким образом в конце фильма молния появилась и как была спрятана. По сути на этом минусы для меня закончились. Плюсы: несомненно юмор. Главные герои играют очень неплохо, про актеров старшего поколения и говорить нечего, все на высоте. Отлично сделанные спецэффекты, все проработано, картинка яркая и живая, чувствуется рука Криса Коламбуса! Фильм не дает заскучать, только зритель приходит в себя, следует очередное событие, сражение и шутки. Динамично! Саунд в общем-то проходной, зато песни подобраны просто отлично: Poker Face, Tik Tok, A little less conversation, Highway To Hel. А добила меня фраза женщины, стоявшей за мной в очереди в гардеробной: классный фильм, но похож на Гарри Поттера! Смеялась я долго. В общем, советую не смотреть на рецензии, а просто самому убедиться. Если вам нравится смешные фентези, вам стоит сходить! Конечно, не лучше Гарри Поттера, но многие ли фильмы могут сравниться с великой эпопей о похождениях юноши-волшебника? А я пойду перечитаю, пожалуй, мифы Древней Греции. Ставлю  за отлично проведенное время.
1--|||--kinopoisk.ru/user/121974/comment/1230047/--|||--Бывают такие дни, когда больше всего хочется свинтить куда-нибудь из этого города. Взять билет, плюнуть на все дела и уехать даже в Самару на пару недель. Привести мозги в порядок, отоспаться, перестать хмуриться и начать чувствовать. Вроде и деньги есть, и не маленький уже, чтобы ехать куда-то далеко одному, но существует столько всяких бессмысленных взрослых привязок к якобы серьезным делам, что приходится ждать чего-то. Большая часть того, что люди делают с умным видом, не стоит затраченных сил и эмоций. И большинство из нас сидит на месте и ждет чего-то. Недавно просмотрел «Линкольн для адвоката» - там МакКонахи играет адвоката. Сразу вспомнился виденный давно фильм «Время убивать», в котором он тоже играл адвоката и который сделал его знаменитым актером. Потихоньку стал перебирать в памяти все фильмы с этим актером, которые видел: спортивный «Мы - одна команда», потом одинаково легкие и приятные для утра воскресного дня «Золото дураков» и «Сахара», потом шли оригинальные «Деньги на двоих» с Пачино, и многие другие менее заметные картины в фильмографии актера. Он навсегда запомнится мне эдаким пляжным боем, для которого не существует работы, времени, чего-то надуманного и того, что можно купить за деньги. Его всегда будут окружать солнце, улыбки, и... пляж. Беззаботный Стив Аддингтон в исполнении МакКонахи действительно бесподобен - он потрясающ на доске, он вырос на воде и влюблен в нее, любит покурить, и для него действительно это все серьезно. А еще на протяжении всего фильма он с ухмылкой переваливается в одних шортах и щеголяет своим телом. Одна знакомая после просмотра этого фильма сказала, что МакКонахи - это ходячий гимн мачизму. И в самом деле, он грубоват с виду и не обращает внимание на людей, но он безумно любит то, чем он занимается, иногда он глуповат, но нежен, он достаточно силен, чтобы признаться себе в своих слабостях и покорить этим женщину. А еще он молод, крепок, независим и ходит, как конь. МакКонахи - самец просто!! Очень необычная картина в его фильмографии. Необычная роль, ее подача и толкование, потрясающая музыка, постоянный мотив которой уносит куда-то запредельно далеко в ощущения и измышления. Рамки фильмы до безумия просты и одновременно с этим колоссально содержательны. Какой-то инь-янь пропитывает канву фильма. Картина на любителя, на очень редкого любителя, независимо от того, разбирается ли он в кино или нет. Но для меня она приоткрыла определенный край горизонта и заставила себя почувствовать как-то иначе.
1--|||--kinopoisk.ru/user/506945/comment/740606/--|||--И вот свершилось. 15 лет я ждал этого момента и теперь могу вздохнуть полной грудью. Аватар... Это тот единственный фильм, который вытащил меня из дома в кинотеатр (и я рад, что мои 300 руб. войдут в кассовый сбор фильма. НА-А-А, Джеймс, заслужил). Передать то, что я испытал, у меня не получится, ибо не опишешь это в словах, но хоть что та накарябать попытаюсь. Шедевр, гипер - мега - супер - пупер, нет, не это надо ждать в этом фильме (а хотя почему бы и нет), главное, что он у нас теперь есть, и его можно посмотреть. Да, соглашусь, сюжет банальный, а про что ещё снимать? Ибо про всё уже снято. Игра актёров? И тут некоторых их игра не устроила. Народ, и, слава богу, что Джейка Салли сыграл не Роберт Паттинсон (не в обиду фанатам) (Бррр) и не Бред Питт (да что б он нам там затмил всех своей красотой? ^_^), а Нейтири - Линдси Лохан. Нет уж. Так что актёрский состав подобран на «Ура». Сэм Уортингтон, Зои Салдана, Сигурни Уивер, Стивен Лэнг, Мишель Родригес, спасибо Вам, что Вы сыграли на «Отлично»! Пандора... Мир, ставший для нас родным, вторым домом. Каждый представил уже себя в роли На`вийца. И каждый бы захотел оседлать «Икрана» или ещё лучше «Турука»... А сам мир, мррр, как же он завораживает. Мир, где нет технологий (выхлопных труб, сотовых телефонов, президента Буша мл.), где всё цветёт и пахнет, одним словом - я хочу туда. Ну, так вот, кто не смотрел - посмотрите, а кто не собирается даже - многое теряете. И, ах да, никто не знает способа или средства стереть память (безболезненно конечно), ибо так хочется посмотреть снова этот фильм, не зная его?
1--|||--kinopoisk.ru/user/325704/comment/475021/--|||--Мюзиклы...я всегда относилась к ним довольно прохладно, но однажды все изменилось. Я посмотрела два фильма...фильма с песнями, очень красивыми, душевными и чувствительными песнями, от которых хотелось плакать и смеяться, переживать и радоваться. Обе картины вызвали во мне столько эмоций, как ни один просмотренный ранее фильм, будь то комедия или душевная мелодрама, ибо в них все чувства выражаются с помощью музыки... Love me - that`s all I ask of you. .. Музыка и песни в «Призраке» просто восхитительны, их мелодии надолго остаются в памяти. Песни здесь неотделимы от фильма, вместе они составляют единое целое, и невозможно представить, чтобы герои говорили словами. Именно песнями здесь говорят, признаются в любви, ненавидят, боятся, восхищаются, в конце концов, просто живут. You alone can make my song take flight - help me make the music of the night. .. Актёры поют с чувством, эмоционально, проникновенно. Так могли спеть только они. Во время сцен в подземелье («Phantom of the opera», «Music of the night»), на кладбище, и особенно постановки Дон Жуана, у меня сердце постоянно сжимается - настолько прочувствованно спето, да и сыграно не менее сильно. When will the flames, at last, consume us. .. Что же сказать об актерах? Джерард Батлер - Призрак оперы. Самая сильная игра в фильме. Он великолепно показал все стороны таинственного Призрака - отчаянье, злобу, страдания, любовь...На протяжении фильма он вызывал не ненависть, не страх, не отвращение, а сочувствие, сопереживание. У него была очень тяжелая судьба, подарившая ему его уродливый облик, который в одночасье сделал его навеки одиноким и несчастным. Его мать боялась смотреть ему в лицо, посторонние люди глумились над ним, а возлюбленная предпочла ему другого... Эмми Россам - Кристина Даае. У актрисы очень приятный и нежный голос, слушать который - одно удовольствие. Внешне тоже довольно симпатичная. Из нее вышла неплохая Кристина, но в совместных сценах с Призраком, она заметно проигрывает ему. Но, не стану отрицать, дуэт у них вышел очень колоритный. Из второстепенных актеров могу выделить мадам Жири, в великолепном исполнении талантливой Миранды Ричардсон (жаль только, что ей уделили мало экранного времени), и её дочь Мег, напоминавшую невинного ангелочка. Да и Карлотта у Минни Драйвер очень запоминающаяся, эдакая стервозная прима вышла. Порадовали новые владельцы оперного театра, добавляющие в фильм нотки юмора. The Phantom of the Opera is there - inside your mind... Можно безмерно восторгаться этим фильмом, режиссурой, игрой всех актёров, музыкой, песнями, декорациями, всем остальным, но словами такое восхищение трудно передать. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1738200/comment/1917974/--|||--У меня есть список самых ожидаемых фильмов года, обязательных к просмотру и вторые «Голодные игры» не стали исключением во многом благодаря интригующему трейлеру, который был сопровожден высокими рейтингами ожидания по всему миру и нашумевшей премьерой в Лос-Анжелесе. Могу сказать абсолютно однозначно - фильм мне очень понравился. Почему? Во-первых, потому что я поверила. Поверила героям Китнисс и Пита, поверила всей безысходности, которая буквально нагнетала в начале фильма. Поверила всем переживаниям, поверила в друзей и врагов, в какой-то момент остро прочуствовав кто есть кто на самом деле. Во-вторых, потому что я восхищалась повороту событий, удивлялась фантазии сценаристов, которые, как выяснилось, совсем не изменяли книжной версии действий. Искренне восхищалась костюмами и декорациями еще и в первой части, но вторая лишь стала подтверждением того, что над фильмом работали прекрасные талантливые люди, причем работали очень тщательно и качественно. Третье, что хотелось бы отметить, (но не последнее по важности) - новые лица, интересные и яркие персонаже в лицах Финника (Сэм Клавлин), Джоанн (Джена Мэлоун) и Битти (Джеффри Райт). Нельзя не отметить раскрывшуюся в этой части с другой стороны Эффи (Элизабет Бэнкс) и интереснейшего персонажа Вуди Харрельсона. Интересно разворачивающийся сюжет, постоянное эмоциональное напряжение, качественные эффекты - все это сделало вторую часть «Голодных игр» на уровень выше первой. И пламя вспыхнуло, и расправила свои крылья сойка-пересмешница. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/316118/comment/503181/--|||--И так выпускает свои шедевры мультипликации Pixar и Disney на экраны, но они к этим шедеврам делают этакое дополнение к мультфильму в самом начале. Это маленький мультфильм, который повествует нам о новых или старых персонажах. Выглядит это очень мило и ярко. На этот раз перед замечательным мультфильмом «Вверх» мы увидим маленькую историю «Переменная облачность». Эта история нам повествует о взаимоотношениях аистов и облаков. Аисты приносят детей: людям, животным, рыбам, а замечательных деток интересными способами делают облака. Все делают милых и пушистых детей, но есть одно облако, которое отличается от остальных облаков. Оно делает более дерзких зверей таких как: баран, уж, еж. И даже у этого облака есть верный аист помощник. Очень трогательная и смешная история. Именно такой маленький мультик нам подарит больше радости, чем большой комедийный фильм или мультфильм. Персонажи милые и смешные. Взаимоотношения облаков и аистов показаны так великолепно, что на самом деле, веришь, что они существуют и так в каком - то мире и случается. И этот мультфильм опять обходится без единого слова. Главное сопровождение такого мультфильма это красивая музыка и приятные мимические взаимоотношения. Вывод. Обязательно смотреть, как только он появится. Это очень милый мультфильм. Я даже ради него готов заплатить денег на «Вверх» чтобы еще раз его увидеть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1248863/comment/1584545/--|||--Основанием для сценария Кеннета Росса послужил фильм 1972 года «День Шакала» режиссера Фреда Цинеманна, где наемный убийца покушается на жизнь Шарля де Голля. Картина была снята по одноименной книге Фредерика Форсайта, но ремейк «Шакал» в свою очередь не имел практически ничего общего с книгой, поэтому имя писателя не упоминается даже в титрах. Продюсеры посчитали, что политическая подоплека покушения на убийство французского генерала будет плохо смотреться в современном контексте. Было принято решение разнообразить сюжет фильма. Добавить больше действия и дать в будущую жертву Шакалу не кого-нибудь, а Первую Леди, тем самым давая карт-бланш развития событий преимущественно на территории США. В итоге за наемником стало гоняться чуть ли не все отделение ФБР, а помогать им в этом стал ирландец Деклан Малкуин, тоже террорист, но имеющий с Шакалом «терки» в прошлом, хотя до этого ни он, и никто-либо другой не видели убийцу в лицо. Опознать Шакала Деклан взялся лишь по его методам... Личность Шакала была настолько загадочной и интригующей, что кто же он такой на самом деле зритель не узнает даже в конце фильма. Его дьявольское очарование и умение передавать скрытую угрозу за счет минимума слов и выражения эмоций является первоклассной актерской работой Брюса Уиллиса, до этого не изображавший на экране отрицательных персонажей. Это потом он нашел, что находится в шкуре наемного убийцы очень даже приятно и на свет появились Джимми Тюльпан из «Девяти ярдов» и Гудкат из «Счастливого числа Слевина», но ни один из них не мог сравниться с Шакалом в плане жестокости и даже какой-то отчужденности от происходящего. Шакал мог улыбаться, но глаза его при этом не выражали ничего. На протяжении всего фильма киллер предстает перед зрителем в девяти разных образах, но ни один из них не мог скрыть холод в его взгляде... С другой стороны облик Шакала не является таким уж прямолинейным, несмотря на его множественные перевоплощения. Наемник позволял себе в некоторых сценах и повеселиться, как во время поцелуя в клубе для геев со своим приятелем Дугласом, актуальность которого становится ясна гораздо позже. Выбор Ричарда Гира на роль ирландца кажется несколько странным, и к тому же его герой, Деклан Малкуин по сути был таким же убийцей, как и Шакал, но в фильме разделение на добро и зло было показано очень четко. В отличие от героя Уиллиса, герой Гира был более эмоциональным, актер даже повторял одни и те же эмоции на лице несколько раз. Он даже воспроизводил их в другом фильме - «Красный угол», который вышел в прокат в том же году параллельно с «Шакалом». Хотя с другой стороны Гир и не был обязан один выносить на своих плечах весь фильм. К тому же по окончании съемок они с Уиллисом так разругались, что поклялись больше никогда не сниматься вместе в одной картине. Несмотря на свой возраст, Сидней Пуатье, играющий заместителя директора ФБР Картера Престона, показал очень живую и динамичную роль, тоже с всплесками эмоций, равно как и Дайан Венора, игравшая лейтенанта Валентину Козлову, с которой по сути и началась эта история, в Москве, где она убила брата известного мафиози, который и нанял убийцу, чтобы поквитаться с ненавистными американцами. По типу она была близка к Шакалу, немногословная, мужественная, умная, с огромной силой воли. И ерунда, что у нее ужасный американский акцент и нашу военную форму носит неправильно. Ее в принципе симпатичное лицо украшают шрамы, доказывая, что она не раз была в опасных переделках, а в глазах читается усталость - усталость от вечного одиночества по этой причине, которая перемешивается с желанием выполнять свой долг. Майкл Кейтон-Джонс, до этого отметившийся исторической драмой «Роб Рой» постарался в этом фильме выдать коктейль из психологического триллера и драмы. Все ингредиенты картины работают хорошо, даже если некоторых сцен в действительности никогда не должно было бы быть. Но местами кажется, что она все равно несколько затянута и ей не хватает динамичности, хотя смертоносное орудие Шакала, являющееся прообразом пулемета Гатлинга, поражает воображение даже современного зрителя. Место действия картины происходит в Москве, Хельсинки, Лондоне, Монреале, Чикаго, Вашингтоне и обеспечивает фильм замечательным красочным фоном оператора Карла Уолтера Линденлауба, а музыка композитора Картера Беруэлла перемежается с треками группы Massive Attack, делая саунд картины более насыщенным. Итог. Ремейк классического фильма превратился в высокотехнологичный триллер, заставляя в некоторых сценах учащенно биться пульс, но к сожалению в других сценах может заставить и зевнуть. Однако, сильная игра актеров и напряженный сюжет заставляют забыть об этих неровностях и сожалеть только о том, что дублированная дорожка перевода к этому фильму по ходу потеряна навсегда... «Если увидишь Деклана, до того, как умрешь, передай ему, что он не может защитить своих женщин».
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1418393/comment/1455617/--|||--Узнала я об этом фильме от своих друзей (точнее подруг), которые восторженными голосами кричали, что это лучший фильм о любви, который они когда либо видели. Но это ещё не основное... Главный герой - просто красавчик, насмотреться нельзя. Что для меня самое страшное? Когда первый раз посмотрела «Сумерки», мне понравился фильм, только вот ещё тогда я не поняла, что случилось с Эдвардом, когда он вышел на солнце. Прочитав книгу, меня поразило то, что Стефани Майер в одну минуту и безоговорочно разрушила все стереотипы, которые ещё с давних пор сложились в нашем обществе о вампирах. Я согласна на вампиров-вегетарианцев, вампиров, что пользуются румянами, вампиров которые не спят и не боятся чеснока... Но вампиры, которые вместо того, что бы сгорать на солнце, светятся - это уже слишком. Что касается актёров, то в данном случае создатели фильма хотели сэкономить на дешёвых, но перспективных юных дарованиях. Благодаря популярности данного фильма Роберта Паттинсона (Эдвард), Кристен Стюарт (Белла), Тэйлора Лотнера (Джейкоб) знают во всем мире и фанатеют от них. Только вот актёры из них, мягко говоря, никакие. Кристен Стюарт - героиня, которой должна была передать всю искренность своих чувств к Эдварду, сделала противоположное. Только и делала, что уныло смотрела на него да ещё и с открытым ртом на протяжении всех частей саги. Роберт Паттинсон - необычной внешности молодой человек. Своей игрой разочаровал меня не так сильно, как Кристен Стюарт. У него задача была попроще, он же все таки вампир, а они как мы знаем не столь эмоциональны, как люди. Только вот лажа получилась с фразами (он конечно не виноват, это всё сценаристы), например: «Лев влюбился в овечку... Глупая овечка»... Лев просто мазохист», - простите, что не дословно, это просто жесть, что за сравнение? Какой ещё мазохист? Тэйлор Лотнер - мальчик-оборотень, безответно влюблен в Беллу и ненавидит всех вампиров, в особенности Калленов. Роль то совсем не сложная, я считаю, что любой бы справился. Сюжет фильма - банальный, что тут ещё скажешь. Он - вампир, она - человек, запретный плод сладок и всё в этом роде. Плюс ещё и присутствует «любовный треугольник», ничего новенького и интересного нет. Минусом также считаю диалоги героев всех 4 частей фильма. Я сначала думала, что в них скрыт какой-то подтекст, глубокий смысл. Но как оказалось, ни я, ни зритель ничего полезного или познавательного для себя не взяли. Что нельзя отнести к негативу, так это саундтреки. Мне кажется, что с каждой новой частью саги и сюжет, и игра актеров, и сценарии ставали всё хуже и хуже, а вот музыка ставала всё лучше и лучше. Итак, не хочу оценивать только первую часть «Сумерек», оценю всю франшизу. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1394834/comment/1097474/--|||--Слов и эпитетов, в первую очередь положительных, ещё до премьеры Края было сказано масса, практически по всем каналам СМИ. Это уже тогда стало настораживать, так как шум обычно поднимают, дабы придать хоть какой-то интерес, к заранее провальному фильму, ведь затраты на съёмки отбивать надо, в наше время это и есть для чего делается большинство фильмов. Но в этом случае можно было и без этой шумихи в средствах массовой информации обойтись, так как изначально не только кинокритикам, но и простым любителям кино было интересно посмотреть на первый фильм Учителя, снятый в жанре уже популярного кино, широкомасштабного, ведь предыдущие его работы, бесспорно талантливые, имели арт-хаусный уклон и не были рассчитаны на большую аудиторию. В случае Края были вложены все имеющиеся силы, начиная от финансовой стороны вопроса и заканчивая подбором актёрского состава, который собственно говоря так же зависел от финансового вопроса). На главную роль пригласили самого Машкова, фигуру одну из самых талантливых в нынешним актёрском пространстве России. Всё это по-идее должно было произвести на свет действительно отличную киноленту, за которую не было бы стыдно и смело можно ждать и Оскара и прочих наград. Но... по каким-то причинам и актёрский состав и большие финансовые вложения и талантливый режиссёр дали противоположный результат. Фильм получился жалкой карикатурой на то военное время, о котором он рассказывает. Множество несостыковок, которыми изобилует фильм, наводят на мысль, что со сценарием явно дали маху и не уделили должного внимания его проработке. Пересказывать сюжет нет никакого смысла, да и просто желания, так как этот самый сюжет просто никакой. , не более. Что же, первый блин комом у Учителя, такова наверное примета, но ждём новых проб пера от него, ведь режиссёр он действительно талантливый.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1141874/comment/1690574/--|||--Эх, Адам, Адам, что же ты делаешь с собой, дружище? Простите меня за такую фамильярность, но, согласитесь, мы ведь давно привыкли к обаятельному малому, человеку с большим сердцем, готовому добиваться своей цели, хотя вначале может показаться, что шансов у него мало. Он забавлял нас в «Счастливчике Гилморе», где, несмотря на строптивый характер, он был полностью предан своей любимой бабушке. Он вызывал симпатию своей трогательностью в «Певце на свадьбе». Сэндлер был тщедушным, но от этого привлекательным в «Маменькином сыночке». Справился с неуёмным ребёнком и заставил влюбить в себя всех девушек, что мечтали уже о собственном дитя, в «Большом папе». Он продолжал двигаться в том же направлении. Можно назвать ещё несколько кинокартин, где Адам Сэндлер вызывал самые тёплые чувства к своим героям. Но дальше он, видимо, решил, что надо чуть-чуть сменить амплуа. Он выступает представительным главой семейства, утратив из своего арсенала всю обаятельность, в «Одноклассниках». Затем он делает то, что делал в «50 первых поцелуях», а именно выступает неожиданно влюблённым романтиков в «Притворись моей женой», а дальше вновь идёт по пути эксперимента и даёт волю своему артистизму с лентой «Такие разные близнецы», которые проваливаются в прокате, и даже поклонники таланта Сэндлера отметили его слабую игру сразу же в двух ипостасях в этой комедии, а критики уже счастливо заявляли про падение актёра-комедианта, сравнимого с тем, что принял в свои объятия Эдди Мёрфи, когда тот начал штамповать идентичные комедии, пытаясь самим собой заменить все действующие лица в фильме. Но, к сожалению, это были цветочки, апофеозом, надеюсь, конечным апофеозом, стала его роль придурковатого пивного алкоголика и папаши, зачавшего ребёнка со школьной учительницей ещё до наступления своего совершеннолетия, в фильме «Папа-досвидос». Понятно, что в лентах со своим участием Адам Сэндлер, приучил к тому, что он будет на главном плане (не считая камео в фильмах своего друга Роба Шнайдера). Даже в таком неприятном социологическом элементе, ему отдали первую роль, да и вообще, что эта роль писалась под Сэндлера, мало кто сомневается. Но обаятельный балагур Адам Сэндлер скатился к мишуре сортирного юмора, которым так изобилуют янки-комедии, построенных на секс-платформах. Он не веселил и не заставлял смеяться, не приходилось лишний раз мысленно подмигнуть его герою - такого ещё в кинокарьере Сэндлера я не помню. Его роль в «Папе-досвидос» я называю худшей и больше не хочу видеть таким этого замечательного актёра с комедийным уклоном и амплуа романтика. Из его рта вылетала такая пошлость, что его место на излечении у психолога и сексолога, ведь у него явные проблемы. Затем стоило бы побывать ещё и в клинике для лечения алкозависимых. Да и вообще вопрос к сценаристу фильма Дэвиду Каспе - как он решил обойти пресловутую политкорректность с этим персонажем, когда из школьника выросло такое хамское существо, на подобие нашего Шарикова, возникшего на страницах романа великого Михаила Булгакова? Что двигало Каспе, когда он работал над сюжетом, создавая шаг за шагом эту мерзость? Эту пошлость не то, что детям, но и даже взрослым стыдно было бы показать. Отойдя от темы Адама Сэндлера и его героя, стоит упомянуть и остальных. Они того стоят, да только тоже далеко не в позитивном плане. Вслед за Сэндлером основную роль в фильме играет молодой Энди Сэмберг. Если Адам Сэндлер готовит себе преемника, то я не знаю, что из этого получится. Сэмберг в данном случае и кончика мизинца не стоит тех образов, что создал Сэндлер в своих первых значительных ролях. Слабенький неудачник, мягкотелое создание, который обладает кучей комплексов и во всём винит своего отца. Своеобразный стереотип забитого мальчишки из среднестатистической американской школы. Ботаник, занятый учебниками, а не развлечениями в колледже. Дождавшись места на престижной работе, готов полностью предаться существованию обычного крахмального воротничка. Уже тошно от таких стереотипов, а тут просто целый холдинг, стереотип на стереотипе и стереотипом помахивает. Кое-что ещё - это то, что рядом с Сэндлером всегда существуют его преданные друзья. Актёр Аллен Коверт в данном случае предстал в качестве продюсера, сыграв до этого немало ролей рядом с Сэндлером, а Энди Сэмберг уже будет сниматься в сиквеле «Одноклассников», кто в этом фильме сыграет главную роль, думаю, не приходится сомневаться. Идём дальше и упираемся во внезапно появившуюся «звезду» кинематографа Лейтон Мистер. Да, она красивая девушка, что-то энигматичное в ней чувствуется, но то ли роль не её, то ли она абсолютно с ней не справилась, что даже на фоне Сэндлера и Сэмберга она выглядела поверхностно и даже обрисовка эмоционального прорыва в парочке сцен не добавила ей баллов к общей оценке её игры. А Майло Вентимилья, такое ощущение, уже почувствовал себя секс-символом, с готовностью демонстрирую прокачанное тело, лучше бы больше над образом потрудился, а то выглядел абсолютным идиотом, простите меня опять, на сей раз столь неприятное слово. Кого я не могу винить из актёров, так это актёров второго плана. Во-первых, это заслуженный Джеймс Каан, который легко раскрасил пару-тройку сцен, которые оказались довольно интересными и... одни самые смешные, другие самые трогательные во всём фильме. И ещё отмечу Кьяру, удивительной красоты девушку, которая была даже эффектней и приятней, нежели та самая Лейтон Мистер. Таким образом, в действующих лицах я обозначил своё отношение к фильму. Ни сюжет, ни большинство актёров мне не понравились. Но самое обидное в этом всём, что в этом вертепе принял участие Адам Сэндлер, превратившись из актёра, вызывающего нескрываемую симпатию к себе, в отталкивающего от себя субъекта. «Папа-досвидос» - пародия, высмеивающая пороки нынешнего социума в США? Тогда она и здесь не удалась. Прескверно. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/700338/comment/829262/--|||--До недавних пор я не была поклонником современного кино, находящегося на грани артхауса. На «Короткое замыкание» меня сподвигло интервью с Алексеем Германом-мл. Фильм превзошел мои ожидания. Хотя не могу сказать, что все киноновеллы в равной степени произвели впечатление, это было бы неправдой. Глубокой грустью пронзила работа Германа-мл., удивил Буслов, сняв завороживающую ленту о чувстве молодого сапожника. Ну, а с «кинонастроеним» Серебренникова уже немного знакома по фильму «Изображая жертву», где главная роль опять таки досталась Юрию Чурсину. Работы Вырыпаева и Хлебникова, увы... Я не смогла их оценить по достоинству, возможно, более искушенные в киноискусстве люди со мной не согласятся. Тем не менее, за фильм твердая  Большое спасибо всем режиссерам за неординарный авторский взгляд на тему любви.
1--|||--kinopoisk.ru/user/496043/comment/1280415/--|||--Небольшое вступление: я не фанат как серии о Людях Х, так и супергеройского кино в целом. Большинство таких фильмов рассчитано на аудиторию школьного возраста (зло нападает на мир, а добро, в воплощении какого-нибудь сверхчеловека, его побеждает). Не отрицаю, что есть и исключения (Темный рыцарь и Железный человек), и для меня стало приятной неожиданность то, что в список этих исключений попали и Люди Х. Уверен, что здесь уже достаточно восторженных отзывов о том, какой фильм красивый, о том, как хорошо сыграли актеры и о том, что сиквел удался, так что я хотел бы сказать о том, что зацепило меня больше всего. О том, что и отличает этот фильм от других такого жанра. О противостоянии Эрика и Чарльза. Многие мои друзья смотрели этот фильм, и сторонников этих двух мутантов оказалось практически поровну. Согласитесь, если фильм заставляет думать о его событиях после конца, то его уже нельзя назвать бездарным. Так о чем же говорят нам друзья-мутанты? Эрик: люди не посмеют делить мир с формами жизни, которая совершеннее их. И они, бесспорно, захотят ликвидировать мутантов. Хотя бы потому, что некоторые из них могут предоставлять опасность человечеству. Разобрав фильм по полочкам, я тоже считаю мировоззрение Эрика правильным, хоть и жестоким. Человечество прежде всего думает о своей безопасности, а армия Себастиана Шоу на ярком примере доказала людям, что мутанты могут быть опасны. Конечно, люди захотят их истребить. И чтобы выжить - мутантам нужно дать отпор. Да и представьте себе такую картину: из клеток зоопарка вырвались тигры и принялись гулять по его территории. Никто не будет разбираться, хороший ли тигр. Его просто пристрелят. Так же обстоит и с мутантами. Чарльз: да будет мир и любовь! Все же, только мутанты предотвратили третью мировую. Они могут быть отличными защитниками, с их помощью могут развиваться технологии, они могут предотвратить бессмысленное кровопролитие (с другой стороны, именно они могут его и устраивать). Мутанты могут открыть людям целый горизонт возможностей, а люди, в свою очередь, пустить их в свой мир. Таким образом, и те, и те могут жить в полной гармонии, с выгодой для себя. Конечно, каждый выбирает для себя. Для каждого зрителя Эрик и Чарльз будут воплощением чего-то определенного. Для меня второй стал воплощением слепой наивности и веры в светлое будущее, в то время как первый реально смотрел на будущее. Не стоит забывать: сколько людей, столько и мнений. А фильм хороший, но не шедевр, поэтому: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/3532346/comment/1934514/--|||--Я с удовольствием очутился в детстве, когда парусные корабли несли меня по просторам приключенческих романов и повестей. Фильм (да-да, именно фильм, вы не ошиблись) обладает глубиной наполнения, внимательно описаны самые мелкие детали нашей жизни. Как вам нравится русская философская мысль, смешанная с восточным контрастом субтропиков? Фильм для всех возрастов и о всех возрастах, от младенцев до уходящих стариков. Многохарактерное и удивительно яркое выражение чувства принадлежности к жизни вообще. Хочется жить и любить, несмотря на проблемы; хочется верить, что в твоей жизни обязательно будут приключения, наконец-то перекроющие остротой глухой быт. А как трагично выглядит сцена в доме матери слуги, когда багровый тюль печально развевается в предчувствии бед и безнадёжности? Лично я отметил ОНЛ как самое большое для меня кинособытие уходящего 2013 года (открыл вот-вот). Спасибо всей съёмочной группе, кто потратил год своей жизни. Отдельное спасибо сценаристу, по сюжетной линии которой так лихо и ловко закручен старый переложенный на современность сюжет про романтиков с острова сокровищ; получился первоклассный детектив с автоматами за цевьё, крутыми полицескими и мощным миром преступности. Огромное спасибо за саундтрек и музыку. Когда сценарий превратится в книгу, она займёт достойное место рядом с величайшими приключениями. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1228171/comment/971437/--|||--Потрясающий фильм. Я пишу это не только что выключив DVD, прошел уже день, а я всё думаю. О людской жестокости. Ну так и фильм с самого начала не обещал ничего положительного. История о смертниках, электрическом стуле и драме главного героя. Все знакомые, советовавшие мне «зеленую милю» говорили лишь одно слово «тяжелое». и действительно, кино просто разрывает душу. самые дешевые и понятные приёмы использованы для этого, но ничего поделать с собой не можешь, разрывает. когда Коффи говорит что перед смертью лишь кинофильм посмотреть хочет, т. к никогда не видел, когда Дэл верит в Маусвилль, когда смотришь казни, когда в тебе кипит чувство справедливости и думаешь про себя «да я бы дал ему сбежать, да я бы помог, да я бы затеял повторное следствие, да я бы..» а герой сгорает, без черной маски т. к боится темноты. Поражаешься главному герою. думаешь, ну как, как черт возьми, можно работать в таком месте? Как можно днем казнить людей, а вечером идти домой и жить, как ни в чем не бывало. Как можно знать, что человек не виновен и не помочь? Как спать потом ночами? и достойное наказание он получает в конце. Страшная сказка. Зло, так или иначе наказано, добро пусть и не сразу и не совсем так как хотелось бы, восторжествовало. смотришь и думаешь «прям как в кино». Мухи изо рта всё таки были лишними на мой взгляд :) У этого фильма как и у любого другого есть масса недочетов. но заострять внимания на них не хочется. Просто посмотрите, чтобы почувствовать в себе этот порыв справедливости и негодования. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1186046/comment/1178214/--|||--Начать стоит с того, что русскоязычные локализаторы умеют не столько не правильно переводить названия фильмов, сколько умеют качественно терять суть названия, что, порой идёт совсем не на пользу фильмам. Случай с «Запретной дорогой» - один из представителей этой проблемы. Весьма не плохая драма с элементами триллера обделена вниманием «нашего» зрителя по простой причине ассоциаций названия фильма с одноразовыми ужастиками, плана «Поворот не туда». Зритель, в общем, ошибся. Фильм совсем не о том, и в нём нет ни единого маньяка с бензопилой :) «Запретную дорогу» стоит посмотреть. Фильм ведает о противоположных чашах весов: чувства мести и чувства вины. На протяжении фильма, эти чаши колеблются, каждый раз играя с ожиданиями зрителя перевеса одной из них. С одной стороны отец, потерявший сына в ДТП и желающий, чтобы преступник понёс максимально возможное из наказаний. А с другой стороны - собственно, преступник, который сбил мальчика и скрылся с места происшествия. Сюжет не столь логичен и предсказуем, как может показаться на первый взгляд. Фильм действительно можно было бы не смотреть, если бы всё ограничивалось наказанием виновного. Фильм попробует заставить сопереживать и сочувствовать не только пострадавшей стороне. Фильм попробует в равной степени обратить внимание на страдания виновного, но не оправдывая его до степени невиновности. Привет Достоевскому ;) И хоть некоторые моменты в сценарии шиты белыми нитками, и некоторые действия персонажей оставлены далеко за кадром - их можно списать на дух притчи, неотрывно витающий в каждом кадре ленты. По поводу звука в фильме сказать решительно нечего. То ли и была такая задумка, то ли промах создателей - он не заостряет на себе внимание, и никоим образом не украшает происходящее. Думаю, сделано намеренно, дабы не отвлекать зрителя. Хотя, и отвлекать-то особо не от чего. Фильм не динамичен по сути своей, и думаю изюминки в музыкальном оформлении ему всё же не хватает. Зато, можно аплодировать стоя тройке главных героев фильма. Марк Руффало, Хоакин Феникс и Дженнифер Коннелли справились просто великолепно. Учитывая любовь оператора к крупным планам лица, смотреть на актёрские возможности этих людей - одно удовольствие. Так же, свою роль сыграли «человеческие» детали в кадре: уставшие, вечно мокрые глаза, взбухшие от нервного напряжения вены на лицах персонажей, нервно подёргивающаяся губа, очерченная заботливо остриженной щетиной - всё это, безусловно, заставляет верить актёрам, что, собственно, и усилил оператор своими съёмками. В общем, фильм обладает отличным, цепляющим за душу сюжетом, хорошим социальным посылом о непредумышленных преступлениях, чувстве мести, вины, и ответственности за свои поступки, великолепной актёрской игрой, несколькими промахами в сценарии и заметной блеклостью музыкального сопровождения. Не смотря на некоторые минусы, любителям драм с напряженными элементами триллеров - крайне рекомендуется посмотреть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/3702469/comment/2180274/--|||--Весь фильм не могла взять в тол, почему же меня, вполне уже взрослую барышню, так волнует экзальтированный подросток, главный герой. Посмотрев актерский состав, выяснила, что Косте Улльману 30 лет, выдохнула. Это тот редкий случай, когда взрослый мужчина прекрасно справляется с ролью едва ли не школьника. Что касается самого фильма, то сюжет приятно удивил. Я готовилась увидеть очередную невнятную романтическую белиберду, одна фильм весьма достойный и концовка не кажется очевидной. Прелести картине добавляет весьма годная музыка, которую по сюжету исполняет группа главное героя. Плюс восхитительно милая и юная девочка Лила. В общем если вам захочется послушать доброго инди, полюбоваться на красивого мальчика (или девочку), а также немного поумиляться возвышенности и чистоте подростковой любви, фильм однозначно рекомендую.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2033021/comment/1493100/--|||--По правде говоря, читая и слыша отзывы о фильме Уотерса, я понимаю, что режиссер достиг своей цели. Во-первых, он произвел впечатление, что снял фильм. На самом деле, «Фламинго» это стеб над фильмом, развертывание травести-шоу за пределы его обычной площадки. Это плохо склеенное из разных кусков шоу, вроде «Шоу Бенни Хилла». Во-вторых, Уотерс произвел впечатление, что снял нечто эпохальное, абсурдистски-сюрреалистическое. Какая чушь. На заре дадаизма была такая пьеса «Король Убю». Вот с нею можно сравнить кино Уотерса. Дадаизм, как известно, был отрицанием искусства и в том числе себя. Дадаизм это грубый, нелепый фарс. Абсурдизм уже нечто другое. Ионеско, Беккет, Годар, Оливейра. Театр (и кинематографический), показывающий бессмысленность коммуникации, безумие рационального мира, случайность всего, что может произойти. Не разваливающееся искусство, опровергающее само себя, а философски-парадоксальное отображение кризиса в самой социальной действительности. Но посчитать, что фильм Уотерс это «отображение кризиса в самой социальной действительности», значит купиться на провокацию. Потому, претендуя на то, что показывает разлагающуюся социальность, где культ славы становится бредом, Уотерс попросту обманывает простодушных зрителей, которые цинично показаны им в трейлере к фильму. Он показывает лишь свое нежелание заниматься киноискусством, свое отвращение к кинематографу, пытающемуся что-то сказать. Уотерсу нечего сказать, да и ничего он сказать не хочет, кроме «весь мир - отстой», что весьма глубокомысленно, конечно. В-третьих, Уотерс произвел впечатление, что снял шокирующее кино. Сюрреализм, намеривавшийся раскрыть затемненные, подсознательные, подавленные или скрываемые стороны психики посредством яркой, перверсивной эротики, кощунства, символов, искажающих пародий и подчеркнуто причудливой, перевернутой вверх ногами передачи внешних впечатлений, шел на самые экстремальные обнажения того, что табуируется - сексуальности и агрессии. Таково кино Буньюэля, Аррабаля, Ходоровски, Сулуэты. Это спорное кино, кроме, конечно, Буньюэля, ставшего уже классиком. Оно граничит с абсурдом и с дадаизмом. Но оно уж действительно извращенное, действительно эпатирующее. В фильме Уотерса эпатирующая сцена одна - с поеданием фекалий. Остальное это трэшовые, нарочито безыскусные, существующие ради себя самих и только сцены, которыми богат помойный итальянский кинематограф синьоров Деодато, Д`Амато, Д`Ардженто. Там вам покажут и каннибализм, и расчлененку, и исхудалых пленниц в цепях, и кастрацию. Причем просто для того, чтобы поразвлечь. Ну нравится человеку смотреть на всякие гадости, даже когда они очевидным образом постановочные. Трэш - это разновидность порно, только его содержание не ограничивается сексом. В итоге рассчет Уотерса сработал. Но единственные, кто сатирически высмеян этим фильмом, это сами зрители, пытающиеся либо хорошо посмеяться, либо заодно и ухватить некий смысл показываемого на экране, смысл бессмыслицы. Уотерс их разыграл. Предусматривалось, что в отличие от авторов указанного итальянского грайндхауса у Уотерса есть какой-то смысл данных скучных, тягучих потуг быть отвратительными, предпринимаемых режиссером и его персонажами, но Уотерс никакого смысла не вкладывал, просто хулигански нарушая подразумеваемую договоренность между зрителем и художником. Говорят об особой форме искусства, но это особая форма коммерческого трэша, рассчитанного на обывателя, ищущего скандальности. За Уотерсом следует уже Малахов. Пусть говорят. А фигли.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/452994/comment/1957899/--|||--Тридцать лет назад, когда и Сталлоне и Де Ниро были на пике коммерческой формы, представить их себе в одном фильме было невозможно. Тем более, на боксерском ринге, учитывая, что первый в «Рокки» играл тяжеловеса, а второй, в «Бешеном быке», бойца средней весовой категории, и никогда мощью тела не обладал. Компьютерная графика и годы внесли коррективы: оба актёра нынче далеки от прежних кондиций успешности и представляют реальную силу только когда вместе, или подыгрывают молодым звёздам. Так что в 2013-м году зазвать их на одну площадку оказалось не так сложно, а пара-тройка терабайт спецэффектов и диета позволили сделать из них спортсменов одного весового коленкора. На этом все любопытности «Забойного реванша» заканчиваются. По завершении экспозиции поседевшие герои на протяжении пухлого хронометража фильма шутят одну и ту же шутку про старость. «Ты толстый», «а ты жирный», «у тебя одышка», «а у тебя сиськи отросли, как у бабы», «ты виски заедаешь блинчиками с кленовым сиропом», «а ты трескаешь тухлый тунец, купленный на остатки нищенской пенсии» - примеры можно приводить долго. Минут десять это вызывает «ха-ха», а потом надоедает. К тому же герои Сталлоне и Де Ниро дежурно разбираются с тем, кто у кого отнял женщину, лавры и спокойствие и это не вызывает ни интереса, ни сочувствия. Кажется, что второстепенные линии были прописаны только, чтобы хоть как-то оттянуть кульминационную часть фильма - 12-раундовый поединок между семидесятилетними легендами бокса. Он, к слову, снят и смотрится достойно. Вот только начинается, когда от зевоты уже ноют скулы. В Штатах фильм не стал хитом (хотя с мировых экранов может и выудит хорошую валюту), но ввиду скромного бюджета провал на делах «звёздных старпёров» не скажется, тем более, что график их занятости расписан на годы. Жалко упущенной возможности сделать фильм-исповедь; пусть через призму туалетного юмора явить натуральную историю обретения душевного покоя, а не псевдоспортивного балагана, что в итоге и вышло.
1--|||--kinopoisk.ru/user/126750/comment/609492/--|||--Помимо многообещающих сюжетных задумок в шоу есть и другие составляющие настоящего хита (в лучшем смысле этого слова): обаятельнейший главный герой Чарли Крюс (в исполнении Демиана Льюиса) с непростой историей, соответствующим внутренним миром и взглядами на жизнь; яркие харАктерные второстепенные герои; невероятные детективные истории (смотреть которые не просто интересно, а по-настоящему увлекательно); сильная сквозная история самого Чарли; ставшие уже фирменными шутки и моменты шоу (вроде любви Крюса к фруктам, его манере общения с Тидвелом или отношениям Теда и Оливии), а также замечательный саундтрек, соответствующий происходящему на экране. Стартовало шоу в не самое лучшее время (вскоре началась забастовка американской гильдии сценаристов), так что первый сезон вышел неполным, да и хорошими рейтинговыми показателями похвастаться не мог, но тем не менее на второй сезон сериал оставили. Сложного героя американская публика восприняла плохо и весь второй сезон у «Жизни» рейтинги были очень слабыми (к тому же у самого NBC, как канала, дела с этим, прямо скажем, не очень). Но создатели, понимая ситуацию, сделали во втором сезоне (который в принципе оказался лучше первого) очень сильный финал и закрыли главные сюжетные линии. К чему веду: выпущенные 32 эпизода - отличный материал для просмотра, очень советую! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/43291/comment/1216523/--|||--Наконец-то! Наконец-то! Вышел этот потрясающий фильм! От просмотра остались исключительно положительные эмоции, позитив и романтическое настроение! Первое, что бросилось в глаза и стало для меня определяющим - отсутствие заезженных Элизабет и Уильяма, уже успевших порядком поднадоесть, особенно в предыдущей части... Их место успешно занимают новые герои. Причем как главные, так и второстепенные персонажи запоминаются красотой, загадочностью и сказочностью. Во-вторых, сразу заметно стало, что фильм стал более светлым, пейзажи более впечатляющие опять-таки в сравнении с мрачной и грязной картиной 3 части... И тут же замечу, что начало фильма с заставки было очень впечатляющим - 3D предстал во всей красе и... в принципе, на этом можно было заканчивать и не мучить зрителей просмотром через очки. Когда есть, что показать - прекрасные виды и лица - совсем не обязательно использовать 3D, раньше как-то и без этого впечатляли людей (та же «Годзилла» надолго мне запомнилась). Третье - наконец-то на главном фоне играет Джек Воробей! Капитан Джек Воробей! Его не затмевают другими персонажами, на него потрачено необходимое количество кадров. Его таинственная влюбленность к прекрасной Анжелике притягивает, его уточненный юмор обезоруживает... Вообще отдельное спасибо за обворожительную женственную Анжелику, так удачно вписавшуюся в окружение Джека. Четвертое - появившаяся и полностью раскрывшаяся сюжетная линия - особая благодарность сценаристам и режиссеру! Этого так не доставало в 3-ей части... 2 часа пролетели незаметно и запомнились каждым кадром только позитивно. Замечательный старый добрый мистер Гиббс и устрашающий капитан корабля «Месть Королевы Анны» Черная Борода, наконец-то определившийся Барбосса, неожиданные испанцы - приятно их видеть. Очень рада, что мое испорченное мнение о Пиратах после 3-ей части изменилось в крайне лучшую сторону. Спасибо всем, кто создал и открыл для нас этот сказочный мир! ... даже при том, что большую часть фильма я предсказала заранее, многие фразы были повторены на экране за мной =) ... потому что большей оценки нет.
1--|||--kinopoisk.ru/user/265367/comment/572513/--|||--Молодость прекрасна! Жизнь хороша, когда ты молод. Ты полон сил и энергии, ты в праве изменить в себе всё что угодно и как угодно. Ты нужен другим, ты любишь и ты любим. Работал на заводе Форд много лет, приобрел потрясающую коллекционную железную лошадку Гран Торино 1972 года. Женился на лучшей женщине во всем мире, у тебя есть дети. Счастье во всей красе. Никто не понимает твою злость. И вовсе не пытаются ее понять. Но проходит время, унося за собой прекрасные годы. То, что было раньше, потеряло смысл сейчас. Хотя, в принципе, сейчас ничего не имеет смысла, кроме бесконечной погони за удовольствиями, размахивании своим мощным оружием и крутой тачкой, заработанной черт знает каким способом. Вот и всё. Не исключение -твоя родня. Все, за исключением жены. В один прекрасный день самый дорогой человек умирает, и неумолимый двигатель времени давит тебя сгинуть вместе с последним счастьем в жизни. А как же дети? Дети, живущие правилами нового времени, вызывают у тебя только отвращение. В день похорон твоей жены, твои внуки приходят в церковь как будто на праздник: смеются и совсем не сочувствуют тебе. В душе они только рады. «Ушла одна, скорей бы этот зануда свалил» - их мысли. Никто в этом мире тебя не любит. Никто не понимает, почему ты так негативно ко всему относишься. Поверьте, он знал, что такое смерть. Трудно представить, какое давление и злость испытывал пожилой человек перед только что отучившимся 27-летним парнем-священником, только что начавшим свою жизнь. Молодой не видывал смерти, а говорит о вечной жизни и светлой радости. Уолт Ковальски потерял свою жену, с которой прожил всю свою жизнь, потерял навсегда. Да, думаю, в его голову ни раз приходила мысль о том, что его оставшаяся жизнь не будет длинна. А тут тебе «Надо радоваться жизни» зачитывают. В один день все меняется. В один день Уолт встречает людей, которые впоследствии стали его родней. Люди другой национальности, заполонившие этот зашарпанный район. И ради них, ради тех, кто это заслужил, он совершает благородный героический поступок. Паренек, пытавшийся украсть его машину, простоявшую (только подумайте!!) 36 лет в гараже в абсолютной чистоте и уходе становится другом пожилого человека. Становится другом потому, что в этом парне есть то, что было утеряно большинством людей современных. Он не считал себя хорошим человеком. Не стоит размышлять почему он так думал - у него были свои причины на это. Так или иначе, о человеке наиболее точно судят окружающие. Он поступил как настоящий, познавший мудрость жизни и сделавший правильное решение человек. Уолт Ковальски ушел, он ушел непобежденным и непокоренным героем. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/784105/comment/875111/--|||--Что хотел сказать режиссер? Как трудно быть подростком? Как много соблазнов? Как хочется скорее повзрослеть, одеть мини юбку, затянуться первой сигаретой, поцеловаться в первый раз, поробовать наркотики, украсть наконец? Так это говорили уже сотни раз. И более доходчиво. Более красочно. Более логично. В итоге получился абсолютно ничем не примечательный фильм с отсутствием концовки, затянутый и блеклый. Никки Рид попыталась выступить в качестве сценариста. Но, на мой взгляд, и в качестве актрисы она абсолютно не примечательна. Однако, девушка старалась. Даже потратила 6 дней зимних каникул на написание. Но, Ники, разве эта история чем-нибудь примечательна? Ставлю Ники со товарищи  за честные потуги как на актерском, так и на писательском поприще.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1259451/comment/1111297/--|||--После просмотра фильма «Лемони Сникет: 33 несчастья», решил заглянуть и узнать, кто играл роли главных героев, и там наткнулся на Эмили Браунинг, сыгравшая в фильме одну из главных ролей. Увидев фильмы в которых она играла мне захотелось срочным образом посмотреть фильм «Незваные». Фильм замечательный. Очень интересный сюжет и хорошие актеры. Не скажу что во время просмотра было прям уж страшно, но некоторые моменты заставляли прикрыть глаза и взяться за руку близ сидящего человека. Прочитав рецензии перед просмотром «Незваных» я узнал что много шумихи было из-за концовки. Все писали что она неожиданная и «жжет». Но посмотрев на «Похожие фильмы» я примерно понял что будет в конце, так как некоторые из них я видел. Концовка действительно хорошая, но для меня она не была неожиданной.  P.S. Если вы еще не видели этот фильм, но хотели бы, то постарайтесь не вдумываться и не вглядываться в «Похожие фильмы», иначе концовка вас не очень впечатлит.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1084199/comment/1320361/--|||--Сегодня наконец-то посмотрела этот фильм. Ну что могу сказать? Мило, пошло, но смешно. Однообразный и предсказуемый сюжет, что мы и видели в Больше чем секс с Натали Портман. Но не смотря на это фильм мне действительно понравился. Отлично подобранная музыка, актёры да и идея с флэш-мобом - ну про класс! Об актерах отдельно. Мила Кунис мне ещё понравилась в Черном лебеде. А после этого фильма она вошла в список моих любимчиков-актеров. Вот смотришь на нее и веришь во все эмоции, переживания, чувства. Так держать, Мила! Джастин, Джастин... ну что же, сыграло не плохо. Но чего-то не хватило, искренности наверно. Джастин все-таки не актёр, хотя последнее время он пытается доказать обратное, а певец, что и продемонстрировал нам. Вот его пение мне понравилось, а роль, сыгранная им... не очень. Не верю! Не верю в его чувства, переживания из-за Джейми. Что касается других актеров, Харельсона, Кларксон, то они стали некой изюминкой в этом фильме и разнообразили его. Жалко, что Эмма Стоун появляется только в начале фильма. В итоге, фильм получился классным. Хоть такой же сюжет и в Больше чем секс, но если их сравнивать, то понравился именно этот фильм, он получился не таким скучным, как его двойник с Качтчером.(к НАтали никаких претензий, она сделала все что могла), но вот Катчер... на любителя, я ни из их числа.  За поднимающую настроение Кунис, музыку, неплохие шутки и актеров Харельсона и Кларксон. -1 балл за Джастина, прости поешь ты замечательно, но вот играешь...
1--|||--kinopoisk.ru/user/2168307/comment/2179700/--|||--Вы уже отказали себе в просмотре «Бёрдмена» из-за непонятной театральной тематики и игры «одного актёра»? Если да, то Вы дурак в полном смысле этого слова и не в состоянии отличить настоящее киноискусство от массового развлечения. Ну а если Вы-таки посмотрели, то приглашаю к обсуждению столь непривычного для большинства фильму. Спустя 40 минут фильма я уже была готова поставить оценку , не смотря на то, что к главному герою на тот момент я испытывала жутчайшую жалость, портящую всю картину. Однако это персонаж раскрылся, менял моё отношение к нему в течение последующих кадров от лютого презрения до уважения и любви. Вот это я понимаю, сила искусства. Здесь нет места секретам закулисных сцен и отношений, здесь представлена жизнь человека, для которого игра и жизнь понятия неразделимые. И что удивительно, так это, принятие героя, его чувств, эмоций и наконец действий, меняющих действительность. И её истинная природа в последствии будет не столь важна, потому что именно человек живёт и создаёт то, чем ему дышать. А каким образом он это будет притворять в жизнь, не наше с вами дело.
1--|||--kinopoisk.ru/user/512640/comment/685806/--|||--Кинематограф - величайшая мистификация человечества. Подделка жизни. Идешь из кино и думаешь: «Как, Как жить дальше, зная, что такого в жизни нет. Просто не бывает, не существует...» Игромания? Да ладно! Этот наркотик не слабее. И не менее опасен, хоть и не заставляет брать в руки оружие. Внимание, «Сумерки»: засасывает быстро, эффективно и надолго. Сидя в зале и глядя на лица Эдварда, одно другого краше, хотелось спросить у создателей фильма: «Вы, товарищи, вообще, понимаете, сколько вот этими кадрами даете работы врачам? Нет, не психологам. Психиатрам». Голову спасало то, что все охи-ахи перемешивались с истеричным хихиканьем. Главное чудо в фильме - Эллис. Она такая милая, что удержаться от улыбки не получалось никак! Да и разговаривает забавно, одно плохо - писклявый неестественный голос дубляжа. Дакота Фаннинг отыграла отлично, мало кто из актрис ее возраста справился бы с задачей не потеряться в этой роли. Майкл Шин, сыгравший Аро, ничего сверхъестественного не показал, хотя смотреть на его игру было приятно. Одним словом, Волтури были убедительными. Романтики в фильме много, очень много, но не чересчур. Еще чуть-чуть - и все, был бы перебор. Но, видимо, в съемочной группе нашелся человек с чувством этой «последней капли», сумевший сделать фильм сладким, но не липким. Я бы добавила страданий, хотя Роб и Крис со своими ролями справились на 5. У первого, как известно, любую эмоцию можно увидеть на лице, а вторая и раньше играла девочек в передрягах. Короче говоря, на них вместе и на каждого по отдельности было больно смотреть, как и задумывалось. Сколько раз и в каких местах плакать - решайте сами. Можете начать минуты со второй и закончить на тирах. Вполне. Про музыку и песни, думаю, и говорить не стоит. Без них этот фильм был бы неполноценным. Уровень первой части удержали. Добивал перевод. Иногда. Одно дело, раз 10 услышать от Паттинсона «я не хочу причинять тебе боль». И совсем другое - слышать это от переводчика с трагическим загробным голосом... Ищем оригинал. Заканчивать положено выводом. В выводе пишут главное. А главное в фильме - Роберт Паттинсон. Кто же спорит. Представьте себе, невероятно красивый, умный, образованный, воспитанный, с чарующим голосом, опасный и заботливый, страстный и трогательный, богатый, преданный, любящий, читает наизусть Ромео и Джульетту... И вы еще спрашиваете, почему половина мира сходит с ума по «Сумеркам»? Потому, что сага сделала неактуальным вопрос «чего хочет женщина». Эдварда она хочет. И вечную жизнь. С ним.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/4421041/comment/2035999/--|||--Долгое время меня мучил вопрос: возможно ли загубить франшизу, которая оставила о себе вполне хорошее впечатление, одним неудачным фильмом? Режиссёр Джон Мур дал на мой вопрос положительный ответ, сняв пятую часть «Крепкого орешка». Лишь увидев постер фильма, на котором главные герои стоят на фоне Храма Василия Блаженного, мне расхотелось его смотреть. Просто не остыли еще в моей голове воспоминания о «клюквенных» американских фильмах типа «Рембо 3», в которых злые Русские безуспешно пытались убить храбрых главных героев. Но так или иначе, я решился на просмотр. Увиденное полностью оправдало мои опасения. Сюжет фильма весьма глуп и прямолинеен. А порой, происходящее на экране и вовсе доходит до абсурда. Видно, что сценаристы особо не напрягались. А собственно зачем? Название у фильма нашумевшее, люди и так побегут на премьеру. В общем, МакКлейн приезжает в Москву, которая, как я потом выяснил, оказалась Будапештом, чтобы спасти сына. Создатели фильма почему - то решили, что столица нашей Страны, похожа на столицу Венгрии. Ну ладно, это еще не самое плохое. Вызволив своего сына и перестреляв всех злодеев, Джон с отпрыском попадают под огонь Ми 24. Только вдумайтесь! Боевой вертолет стреляет в центе Москвы по двум американцам! Ужас! Но и это не все. Далее герои направятся в Чернобыль, чтобы поймать там злодеев. И да! Я ждал его весь фильм, и он пришел! Персонаж - клише. А точнее: здоровый и тупой мужик с татуировкой «СССР» на спине и пулеметом наперевес. Обрадовал тот факт, что хотя бы водки и медведей не было. Про актерскую игру и говорить не хочу. Весь актёрский состав напомнил мне пластиковых манекенов, не способных изобразить хоть какое - то подобие эмоции на лице. Но главное разочарование - это сам МакКлейн. Его просто не было. Не было того человека, которому сочувствуешь, за которого переживаешь. Зато был какой - то лысый терминатор, надоевший мне уже после первой перестрелки. Подведу итог: команда создателей очень постаралась загубить понравившуюся многим франшизу, и у них это получилось. И даже если выйдет следующая часть «Крепкого орешка», мне вряд ли захочется её смотреть. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2980100/comment/1772621/--|||--Я вырос в Ленинграде, в семье гуманитариев, в начале 60-х, именно поэтому, может быть, эта среда человеческих отношений, что была показана в фильме, мне совершенно чужда. Сумел просмотреть лишь 40 минут, остальное проматывал по 3-5 минут, но так и не увидел, что же здесь такого интересного и за что этот фильм получил такие высокие оценки (причем на разных ресурсах). Актеры, играющие подростков - бездарны. Слава Богу, что присутствовало старшее поколение артистов, которое кое-как временами вытаскивало этот фильм из болота деревенской пошлости и примитивизма этой «псевдожизни», которая считается нормой в глазах сценариста и режиссера. Музыки, тронувшей мою душу, я тоже так и не услышал, хотя и надеялся, что прозвучат знакомые мне мелодии из 60-70-х гг. Возможно, тем, кто вырос в деревне, это и понравится, но выросшим в городе, среди культурных ценностей - не рекомендую. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/3323782/comment/1838773/--|||--Фильмы Стивена Спилберга - это, как правило, хорошее кино. Что ж, этот фильм не стал исключением. Конь, собственно тот, который Боевой, (не без помощи монтажа) сыграл лучше любого актера: взгляд, движения - все это позволяет поверить, что там не просто конь, там Человек. Когда смотришь фильм вроде этого, понимаешь, что есть еще о чем снять и что посмотреть. Прекрасно переданы такие человеческие чувства, как воля к победе, стремление выжить, благородство, и в конце концов, дружба, верность, самопожертвование... Посмотрите, и сами все увидите! Однако, стоит предупредить, если Вы любитель невероятного, быстро сменяющегося экшена, спецэффектов на 10+, масс незнамо зачем бегущих или орущих людей, инопланетян, зомби и т. д. - этот фильм скорее всего не для Вас. Здесь же показаны: лаконично развивающаяся история парнишки и его любимого коня(а так же друга и главного героя фильма), великолепные сцены мирной жизни, пейзажей и боевых действий, потрясающие эмоции и чувства. Наконец, вердикт - смотреть всем, кто любит кино со смыслом. Завораживающая своей красотой и человечностью история, которая так похожа на правду и в которую так хочется верить! P.S. Иметь при себе платок. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/376168/comment/686733/--|||--Великолепный мультфильм... или фильм. Даже не знаю, как точнее назвать это произведение искусства. Всё настолько реалистично! Технология capture performance просто поражает. Анимационные герои подчас живее и естественнее, чем настоящие актёры. Будто персонажи не прорисованы на компьютере, а являются куклами, в которых «вдохнули» жизнь. Старина Джим Керри просто великолепен! Все его фирменные примочки, движения, мимика, жесты, манеры и ловкость присутствуют в «Истории» во множестве. Конечно, он - отличный характерный актёр, и в любом виде радует и поражает различными гранями своего таланта. Не знай я актёрский состав, всё равно догадалась бы, что именно Керри исполняет роль Скруджа и духов Рождества. Кажется, что ему всё под силу. Отличный видеоряд. Смотреть ОБЯЗАТЕЛЬНО в очках. Ну, скажите, где ещё можно полетать над крышами, заглянуть в каждый дом, проникнуться духом Рождества? Ответ: только в кино. Александр Филиппенко просто идеально подходит для озвучания скряги Скруджа. Большой «Респект» режиссёру Роберту Земекису, который всё придумал и воплотил в настоящую сказку классическую историю Диккенса. Здесь есть мораль, глубокий смысл и добрый посыл. «История» получилась вполне взрослой, трудно судить, как дети воспримут всё увиденное. Но я была просто в восторге. А уж если представить, насколько технически сложно было осуществить этот проект, то ещё больше проникаешься уважением к создателям. По моему мнению, сказка удалась. За такими технологиями будущее. Берегись Голливуд! Скоро всех актёров заменят их анимационные прототипы, и останутся Депп, Питт, Джоли и др. без работы. Даешь зелёный свет capture performance! .
1--|||--kinopoisk.ru/user/903388/comment/763096/--|||--Этот фильм является началом замечательной трилогии вестернов, снятых Леоне. Трилогии, значение которой для кинематографа, невозможно описать и измерить. Оно колоссально. Именно эти фильмы сделали Иствуда знаменитым раз и навсегда. Миллионы детей по всему миру навсегда запомнили и влюбились в образ его героя. И я в том числе. Пропадая на улицах детьми, мы играли в «войнушку», игрушечными пистолетами, а иногда и обычными палками, представляя что это ружья. У меня был игрушечный кольт, металлический, но я его сломал относительно быстро. Именно с такими воспоминаниями я решил посмотреть все три фильма, будучи уже взрослым человеком. Вся эта атмосфера, захватила с первых минут. И появление героя Иствуда в зеленом пончо, что то затронуло внутри. Я просмотрел все на одном дыхании. Но отбросив чувства, слегка разочаровался. Сложилось ощущение, что Леоне разминался на этом фильме, ибо он значительно уступает двум следующим в трилогии. И некоторые моменты касающиеся трюков и реквизитов. Да я понимаю что этот фильм был сделан в шестидесятых. Но повторюсь, следующие два фильма были сделаны на голову выше. Сюжет уже классический. Свой среди чужих, чужой среди своих. Но чувство недоработонности и спешки у меня осталось. Как бы там не было, смотреть стоит всем. Ведь это настоящий вестерн и начало великого явления кино. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1590780/comment/1511468/--|||--Следующий яркий образец того, насколько продолжение уступает первой части. Таково мнение как и поклонников первой «Атлантиды», так и прохладно к ней настроенных зрителей. Сюжет напоминает примитивные комиксы вроде Скуби-Ду. И дабы самому не забыть, перечислю лишь основные места действия и главных злодеев, в них присутствующих: туманный город и крекен, Техас и койоты, Аляска и Один (ударение на первый слог) - бред за бредом, как видите. К чему был весь этот винегрет, и почему это всё предшествовало поднятию Атлантиды со дна океана, не понятно. Особенно меня бесило в этой истории вплетение героев «Песни о Нибелунгах» - вот только их там и не хватало.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/113836/comment/142151/--|||--Каждый год, 31 декабря вся страна смотрит «Иронию судьбы, или с легким паром» - фильм, имеющий феноменальную способность не стареть. Одна из главных ценностей этого фильма в том, что он снят с душой. И чтобы снять продолжение надо по крайней мере постараться вложить в него частичку души. Ни какой бюджет, ни какая реклама, ни какие спецэффекты - не смогут заменить душу. В данном случае продолжение получилось чисто коммерческим, хорошо раскрученным проектом. Из плюсов можно выделить только присутствие старых-любимых актеров и наличие смешных моментов, с чисто русским юмором. В остальном же фильм на мой взгляд никакой. Сюжет местами абсурден. Неужели люди любившие друг-друга и способные на безрассудство - 30 лет не решались приехать друг к другу - бросить только что родившую Галю, и такого ревнивого Ипполита - это пожалуйста, а вот приехать к тому кого любишь и для кого все это бросил, оказывается страшно. Игра молодых актеров - не впечатлила абсолютно. Порадовал только Безруков, который переигрывал в некоторых моментах Хабенского, в результате чего выбор Нади младшей - остался совершенно непонятен. Чем человек, который сам добился хорошей (в материальном плане) жизни, который серьезно готов создать семью, с которым ты уже год встречаешься, который в конце-концов любит тебя, так вот чем он - хуже человека, которого ты знаешь полдня, все эти полдня он не очень трезв, по жизни он судя по всему неудачник и вообще вы с ним плохо знакомы. Объяснение тут только одно - любовь. Которая зла. А когда собственно успела Надя его полюбить непонятно. Наверное, когда он пел песню (кстати единственную исполняемую в фильме, кроме песни Пугачевой в титрах). Лиза Боярская с ролью справилась плохо - ни чувств, ни экспрессии, как будто ей вообще все равно. Портит просмотр фильма постоянная реклама, которой нет конца и края. Ладно если бы например пиво просто стояло на столе, пусть даже этикеткой к зрителю - пиво как пиво, но когда внимание акцентируется на том, как пиво открывается, как майонез выливается, как едят шоколад, как сыпят муку, а на билете показывают не рейс, а значок аэрофлота, это уже никуда не годится. Если собрать все эти «ненужные», рекламные моменты фильма - фильм сократиться минут на 5-10. Нету в фильме на мой взгляд изюминки - той соломинки, за которую можно уцепиться и простить все остальные огрехи. Ощущение, что фильм делался на скорую руку и с конкретной целью - пополнить бюджет нашего с вами кинематографа, за счет нас же с вами. Радует то, что после просмотра «Продолжения...» еще раз убеждаешься в том, на сколько хорош и силен фильм «Ирония судьбы, или с легким паром».
1--|||--kinopoisk.ru/user/188753/comment/1815893/--|||--В далеком, на сегодняшний день, 2008 году, еще до принятия закона «16+» на радость критикам, на суд родителям вышла социально-подростковая драма о трудностях становления личности трех школьниц, усредненных до всероссийского масштаба. В основу положен «образец взросления за 9 класс», автора Валерии Гай Германики. Отдаю должное её редкостному чутью подростковой натуры, и чисто русскому подходу, благо, что в фильме не было ни скейтбордистов, ни вечеринок с бассейном. Дискотека в средней общеобразовательной школе и футбольное поле во дворе, вот наша реальность со всеми ментальными особенностями и национальным размахом. Контраст, это именно то, что отличает стиль Леры, актуально и без лишнего лоска. Ссылка на западные прототипы излишня, так как все уже отметили, что Германика - явление Кларка в женском обличии. Не буду проводить между ними сравнительный анализ, но констатировать, что акценты расставлены по иному, и затрагивают по большей части социальный аспект, можно без всякого стеснения. А в этом, как мне кажется, заложен огромный потенциал для дальнейшего развития подобного направления. Нельзя не оценить смелую игру юных актрис, очень гармонично вписавшихся в свои образы, и продемонстрировавших всю зрелость таланта. Задача, как мне кажется, была не из легких, но в целом очень правдоподобно, тут вам и жаргонный диалект и разборки, «вечная» дружба и первая любовь, так и хочется процитировать классика: «Все смешалось..., все умрут, а я останусь». Однако, не смотря на всю реалистичность происходящего, на протяжении всего просмотра сохраняется ощущение недосказанности, которое еще больше усугубил конец фильма. Пафосная фраза, произнесенная Катей в финальной сцене, заодно послужившая названием, не сказала ровным счетом ни о чем. Произнесено громко, да вот звучного эха, увы, не было слышно. И все же, один тот факт, что в нашей стране начали снимать фильмы подобного жанра и подобающего качества, уже шаг вперед, а Германика, подобно любому первопроходцу, собирает пока на себя все шишки, исследуя путь к сердцам зрителей, столь шокированных ее прямолинейностью. Для кого-то фильм стал своеобразным откровением, для кого-то слабым подобием действительности, лично для меня не тем, не другим. Я смотрела кино про детей, в их естественной среде обитания, про их желания и к чему они могут привести, когда эти самые дети сами становятся родителями.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/791460/comment/1833803/--|||--Начнём с самого трейлера! За две минуты нам показывают очень динамическую сцену захвата посольства США в Иране. Побег шести американцев, которых нужно спасти. Идеи спасения вызывают смех, кажется, что юмор здесь будет на ура! Драматичность в трейлере просто зашкаливает. Трейлер вышел настолько сочным и продуманным что кажется, что фильм как минимум тянет на просто крутой динамичный блокбастер. Но от в самом фильме все события растягиваются с трёх минут до двух часов. Скорость повествования в такой же степени растягивается: динамичный трейлер превратился в занудный тягучий фильм. Комедия как и драма не чувствуется вообще. На протяжении 80% фильма мы увидим историю ещё скучнее моей повседневной жизни. Сеттинг просто уныл до безобразия. Сама идея фильма не нравится. Ещё один фильм в котором показывается иранцев с плохой стороны. Но кто виновен в самой проблеме? Навязывание США демократии странам ближнего и дальнего востока это палка с двумя концами. Они вывели проамериканского главу государства, за что в итоге поплатились мирные граждане США в будущем. Сама подготовка до операции была настолько медленной и затянутой, что казалось что в конце будет просто эпическая афера. Но этого не случилось. Концовка стала просто немного динамичней и всё. Никаких радостных вздохов не было. Единственный плюс разве что сам антураж 70-80-х - здесь его передали очень хорошо - усы, очки, костюмы, зернистая съёмка. В итоге: Не триллера, не драмы, нет актёрского мастерства, нет какой красоты, нет интриги. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/196873/comment/1436527/--|||--Я обожаю этот фильм. Я безумно люблю его чумовую первую часть, но больше всего меня всегда пронзает финал. Наверное, для того чтобы понять этот финал, нужно самому пережить предательство друга и искренне простить его в память о том прекрасном, что было важнее предательства. Так что в глубинном смысле это фильм о победе прекрасного и подлинного над уродливым и случайным, и провести эту мысль фильму удается без фальши и наивности. Это выстраданная вера - в добро, жизнь, красоту, дружбу, все то, ради чего стоит жить. В этом фильме, который я предпочитаю называть «Подполье» (под этим названием я его впервые увидела), есть несколько абсолютно гениальных находок: таких, как фраза «Белград страдал от открытого перелома души», или война в зоопарке - поразительный символ жестокости и нелепости войны. И все же финал остается самым потрясающим для меня. Сплав боли и счастья, пляски и отчаяния. Кустурица в этом фильме постоянно ходит по лезвию: еще немного веселья - и получится цинизм или розовые очки, еще немного грусти - и станет слишком тяжело смотреть, еще немного чувств - и голос сорвется в истерику. Но тонко выверенные пропорции ни разу не нарушаются, и фильм продолжает развертываться дальше, идя танцующей походкой, соблюдая единственно верную интонацию рассказа о трагедии веселых людей. Бесспорный шедевр, один из лучших фильмов на все времена. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1091859/comment/1200816/--|||--Иван Ванко: Твой софт - г. Вроде бы актёры почти те же, и режиссёр... Но фильм получился гораздо слабее. Один из тех случаев, когда продолжение хуже, к сожалению. Не будь вторая часть такой, это была бы хорошая история о супергерое. А теперь это хорошая история, и скучный второй фильм. Полки: Как часто в американских фильмах, вы видите русских, выступающих в роли злодеев. Довольно таки, часто, если смотрите американские фильмы. Железный Человек 2 (далее ЖЧ2) не исключение. Увы. Москва представлена в фильме, в «лучших» традициях американского кинематографа: снег, старые вывески советского типа, водка, злодеи. Очень не хватало медведей и балалаек - видимо бюджет не позволял. И почему на роль злобного русского был взят Микки Рурк? Нет, ну серьёзно, они, что так себе представляют типичного русского физика-ядерщика? Забавно. Он тут абсолютно не кстати, и смотрится крайне не естественно. Сэм Рокуэлл - хорошо сыграл роль болвана-негодяя, да ещё и неудачника. Его персонаж гораздо ярче и естественней. Он вызывает эмоции, в конце концов. Сюжет довольно скучный и не особо интересный. Создатели решили добавить драмы, но это у них не удалось. Первая половина ЖЧ2 - сплошное провисание, сцены экшена в ней не захватывают дух. Ближе к концу, фильм начинает более-менее раскачиваться, но всё равно до уровня первой части не дотягивает. Музыка. Всё, что осталось от первой части, это песни группы » AC/DC « - только они и радуют. Смена композитора, не пошла на пользу. Рамин Джавади справлялся с работой гораздо лучше, чем Джон Дибни. Хотя если перед композитором, стояла цель, заставить зрителя заскучать окончательно - он с ней справился. Юмора стало меньше, и это опять же не в пользу картине. Есть, конечно и плюсы, это более детальный рассказ о Лиге Мстителей, и отсылки к другим проектам. Итак, теперь, когда всё разложено по полкам. Iron Man 2 /Железный человек 2 (2010) - получает » ржавые » . Смотреть фанатам ЖЧ, любителям стереотипов, и всем остальным, при желании. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4703411/comment/2080389/--|||--«Зачарованные» - американский телесериал о жизни трёх сестёр-ведем, обладающих магической силой и противостоящих Злу. Сериал который можно смотреть вечно. Магические и Волшебные сезоны, а так же великолепный сюжет так и манят посмотреть еще одну серию. Прю, Пайпер, Фиби - этот состав мне нравился больше, чем нынешний. Прю - С 1 по 3 сезон была старшей сестрой. Она была храбра и справедлива. Она отвечала и несла ответственность за сестер. Способность:Телекинез Пайпер - Средняя сестра и моя любимая героиня сериала. Ее способность замораживать время нравилась мне всегда. Пайпер всегда могла прийти на помощь в нужное время. Фиби - Младшая сестра со своею способностью видеть будущие. Изначально была в соре с Прю. Их вечные ссоры и скандалы которые происходили частенько некогда мне не нравились. Ведь сестры должны дружить) Пейдж - После смерти Прю, Пейжд стала младшей сестрой, Фиби средней, а Пайпер старшей. Роуз справилась с ролью Пейдж великолепно как и другие актрисы со своими ролями, но меня всегда радовала нынешняя тройка. У Пейжд множество способностей главные из них же перемещать предметы в пространстве и самой перемещаться. Об этом сериале-шедевре можно говорить вечно, но все главное уже сказано. Обдумано можно поставить сериалу высшую оценку. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1406362/comment/1120723/--|||--Довольно необычное и интересное кино. Я люблю атмосферные фильмы, а 1408, очень атмосферный фильм. Здесь вас не будут пугать однорукими монстрами выпрыгивающими из-за угла, или сценами с отрубленными головами. Но будет страшно. У фильма отлично получается давить на сознание включающимся радио или неработающим кондиционером например. Очень порадовал главный герой, характер персонажа открыли на отлично и к Джону Кьюсаку никаких претензий быть не может, замечательно отыграл роль. Наблюдать за тем, как человек, большую часть сознательной жизни разоблачавший мифы о приведениях и прочей нечисти, постепенно сходит с ума действительно интересно(без шуток). Картина оставляет только приятные впечатления, смотреть кино интересно, а самое главное, оно действительно захватывает, во многом благодаря неповторимой волнующей атмосфере. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1423488/comment/1107640/--|||--Именно после просмотра данного фильма мне захотелось переиграть в Doom 3. Не знаю почему так раскритиковали данный фильм... Да там нет многих монстров из игры. И они не выпрыгивают из-за каждого угла как в игре. Но... Сценарий Согласитесь, было бы глупо если бы сценарий тупо скопировал игру. Сценарий быстро развивается и собственно не зацикливается на каких-то моментах. Герои в фильме не тупят по 20 минут, действуют быстро и четко. Финал лично я не угадал, да и собственно не пытался, потому что полностью был погружен в фильм. Актерский состав На мой взгляд актеры подобраны великолепно, если в большинстве фильмов можно выделить только главных героев, то в этом фильме выделить можно абсолютно всех. Действительно все прекрасно справились со своими ролями. Звук Звуковое оформление просто великолепно, каждый трек в тему и этим всё сказано. Итог Да этот фильм не тянет на фильм ужасов, но зато какой получился фантастический боевик! В наше время редкость, когда фильм просто смотрится на одном дыхании, каждая минута - новое событие. Лично я пересматривал этот фильм уже раз 9, и мне он не перестает нравиться... очень жаль, что не планируют продолжения. 9,!
1--|||--kinopoisk.ru/user/2186326/comment/1862015/--|||--Только недавно я закончила просмотр «Хорошо быть тихоней». И как всегда впечатлений много. Это экранизация книги Стивена Чбоски «Хорошо быть тихоней». Я бы сказала это неплохая экранизация. Сюжет не перековеркан и ничего лишнего я не увидела. Всё хорошо и в рамках книги. Сам сюжет пересказывать не буду, ибо не вижу в этом смысл. Безумно понравилась актёрская игра. Все постарались на славу. Никого не буду выделять, ибо каждый воплотил своего героя на все 100%. Они такие, какими я их представляла во время прочтения книги. И Патрик, и Чарли, и Сэм, и Мэри-Элизабет. Всё идеально. Было интересно за ними наблюдать. Никаких ассоциаций с прошлыми их ролями. Они те, кого играли. И как мне показалось, это самое лучшее. Прекрасно передана атмосфера книги. Я сидела и весь фильм улыбалась, а после просмотра остались приятные ощущения. Словно я часть всех них, словно они мои друзья. Не знаю что ещё сказать. Я счастлив и всё. Прекрасная музыка, актёры, сюжет, атмосфера. Кто читал книгу, обязательно посмотрите. Это того стоило.  
1--|||--kinopoisk.ru/user/1525763/comment/2120139/--|||--Все сравнивают «Бегущего» с «Голодными играми», «Дивергентом» и прочей антиутопической беллетристикой. У меня же все наоборот - Дашнера я прочитала еще в «далеком» 2010 году, именно благодаря нему подсела на этот жанр, и всякие там Коллинз и Рот были уже гораздо позже. Но если те же «Голодные игры» мне просто понравились, то «Бегущего в лабиринте» я искренне люблю. Мне безумно нравится как трилогия развивается, как сюжет нагнетает и держит в напряжении, а главное - я всегда восхищалась тем, как прописаны персонажи. В книгах просто нет скучных или лишних героев - каждый интересен и играет свою важную роль... Когда я узнала, что «Бегущего» собрались экранизировать, то немного испугалась - книга, конечна, прекрасна, но в ней куча моментов, которые просто невозможно перенести на экран. Но по мере того, как появлялись фотографии со съемок, промо и уж тем более трейлер, я успокоилась. Атмосферу вроде уловили, Приют похож на книжный, да и почти все актеры были как будто рождены для ролей приютелей. Но что же вышло в конечном варианте? Если честно - я до сих пор не до конца это поняла... Как ни странно, мне было очень легко абстрагироваться от книги. Даже совсем не хотелось сравнивать. Поэтому все мои эмоции во время просмотра были слегка притуплены. Но вот потом, уже после киносеанса я в полной мере осознала весь неприятный осадок. Главный недостаток экранизации - неоправданные изменения оригинала. Да, фильм более чем динамичен, но, как уже отмечалось не в одной рецензии, слишком прост и шаблонен. Все же книга не о том, как герой-одиночка за три дня сумел сделать то, что пятьдесят лбов не смогли за три года - там все намного глубже. Вот и получается: убрали долгие поиски героями «ключа» от Лабиринта - получилась примитивная загадка на уровне детского сада (что указывает на глупость приютелей, которые такими отнюдь не являются); убрали телепатическую связь между Томасом и Терезой (которая, лично для меня, была чуть ли не единственным раздражающим моментов трилогии) - персонаж Скоделарио вышел плоским и ненужным. То же самое и с героями: превратив Ньюта из бывшего бегуна в обычного садовода, создатели практически потеряли персонажа. А лишать Минхо его главной фишки - бесконечной ругани и сальных словечек - вообще средне преступлению. Про сленг отдельный разговор. Дашнер, используя всего парочку лишних слов типа «шенк», «чайник» и «плюк» создал совершенно уникальную среду существования своих героев. «Салага», конечно, звучит неплохо, но слишком уж приземлено и не идет ни в какие сравнения с «гребаным чайником». С актерами тоже все спорно. Как я уже отмечала - по типажам все подобраны просто идеально. Да, некоторые, например Котелок, совершенно не похожи на книжных, но глядя на них сразу понятно, кого именно они играют. Но, как оказалось, одного внешнего сходства катастрофически мало. Да, Дилан О’Брайен вылитый Томас и да, черт побери, я девушка и мне нравится и его симпатичная мордашка, и игра в «Волчонке». Но в «Бегущем» он вызывает нечто сродни отвращению. Да, бегает парень хорошо, но все остальное... Одинаковое выражение лица все два часа: пойми тут, когда Томас испуган, когда радуется, когда думает, грустит. Печально, что после такого яркого персонажа, как Стайлз в MTV-ишном сериале, Дилан так разочаровывает (может его актерские способности напрямую зависят от геля для волос в прическе?). Из Каи Скоделарио вышла симпатичная Тереза, но персонаж сам по себе лишний и амебный (в фильме, разумеется). У Ки Хонг Ли очень живое лицо и его Минхо мог быть лучшим персонажем ленты, но вот только самого персонажа попросту нет. Томас Сэнгстер играет очень здорово, но играть ему совершенно нечего. Понравилась Патришия Кларксон - классная у нее Ава Пейдж получилась (я, кстати, при чтении представляла в этой роли либо ее, либо Лору Линни). Поразил же больше всех Уилл Поутер. Его Гелли вышел самым живым персонажем фильма. Сыграна роль просто мастерски. Уже на минуте тридцатой понимаешь, что всей душой хочешь, чтобы Гелли накостылял хорошенько этому Томасу. И до конца фильма болеешь именно за него (в книге даже мысли такой не возникало). Уилл молодец. И с этим фильмом у него вышло то же самое, что и с третьими «Хрониками Нарнии». Тогда я не верила, что этот парнишка сможет хорошо стать Юстэсом - уж слишком он не был похож на книжного Вреда, а Поутер умудрился сыграть лучше всех. В «Бегущем» та же ситуация: ну, не похож Уилл на книжного Гелли, а сыграл так, что без труда затмил всех остальных. Замечательный актер. Атмосфера у фильма хорошая. Снято здорово. Клаустрофобичность книги передана на очень старательном уровне. Гриверы тоже понравились - лучше их, похоже, было не сделать... Второму фильму быть. И не смотря на то, что от первой части я далеко не в восторге, продолжение я жду. Верю, что создатели франшизи смогут поработать над ошибками и исправиться.  P.S. Оценка очень завышена, но я считаю, что «Бегущему» стоит дать второй шанс.
1--|||--kinopoisk.ru/user/4804621/comment/2165709/--|||--Смотреть этот фильм страшно. Не жутко, как от триллеров, заполненных цепляющей динамикой действий. Не пугающе тем адреналиновым ужасом, поставляемым множеством хорроров разных уровней изобретательности. И не тревожно, как от хороших мелодрам, насыщенных атмосферой. Нет, нет и нет. Этот фильм страшен так, как страшно в реальной жизни, тем глубоким, голым кошмаром от трагедии происходящего, в котором нет места ни Богу, ни оптимизму. В кинематографе такое редко встретишь. Еще по ходу просмотра ты понимаешь, чем достигается такой эффект. Это, в первую очередь, долгие, застывшие и статичные планы съемки, идущие от угла помещения, почти без движения, без фокуса, как со стула у двери. Это довольно быстро вселяет беспокойство, переходящее в безысходную жуть, в такое сосуществование с происходящим, от которого никуда не уйти. Точно так же, как в реальности, где ты просто смотришь, не в силах ничего изменить. Еще - минимум музыки, глухой фон, отсутствие одного из классических приемов кинематографа - зритель боится тишины. Музыки мало, но она к месту. Хочешь троекратно усилить эффект фильма - используй классическую музыку. Здесь классика - это символ жизненного пути главных героев, их внутренней сокровищницы (что подойдет для этого лучше, чем Шуберт?). В каждом из нас есть сундучок с золотом, копимым в течение всей жизни, который умирает вместе с нами. У каждого он разный, и по размеру, и по содержанию. В этом фильме сундучки большие, и внутри - музыка, едва ли не самое прекрасное, что наплодил за тысячелетия наш скудный приземленный разум. От этого тоже страшно, ведь ты видишь, как где-то в глубине немощного старого человека все еще играет фортепиано, как его скрюченные от паралича пальцы все еще помнят белые клавиши. Фильм смотреть страшно, и втройне страшнее, если ты в свое время прочувствовал его сюжет на себе. Все умирают одинаково, особенно старики: отрицание, гнев... до торговли обычно не доходит, и начинается та самая немощь, существование вне времени, сакраментальный возврат к началу, к детству, к младенчеству, и обратно: внезапные прояснения, слезы, смех, снова инфантильность, и все это на фоне полнейшей беспомощности, ужаса и стыда от того, что настолько знакомый тебе человек, самостоятельный, сильный, гордый, теперь заставляет тебя выполнять самую грязную работу. С этим справляется далеко не каждый, сиделка - работа популярная. Режиссеру фильма, Михаэлю Ханеке, не откажешь в беспощадности. Этот человек не побрезговал едва ли не половиной запрещенных приемов кино, пренебрег моралью картины, ее катарсисом, и все ради вскрытия последовательности событий. Я давно считаю, что наряду с бесполезным указанием возрастных ограничений и котировкой MPAA в описании фильма необходимо указывать степень его жестокости по отношению к человеческой психике (или душе). Нечто вроде: «Расслабуха», «Впечатляет», «Заставляет задуматься», «Переворачивает все к чертовой матери»...такая вот эстетическая утопия. Так или иначе, но по моей классификации эта картина сорвала бы все пять звезд. Фильм называется «Любовь», и я согласен и не согласен с этим одновременно. Согласен - потому что кино действительно о любви, но не о той любви, которую мы привыкли воспринимать под этим словом. И я бы предложил другое название, но во всех языках, с которыми я знаком, нет слова, обозначающего именно эту разновидность любви. Той самой психологичной, условнорефлексивной любви, основанной на долгой привязанности, на заботе, на общности интересов и на жизни, прожитой вместе. Чем она отличается от каноничной гормонально-пылкой любви? На выходе - ничем, тем же желанием помочь, защитить, спасти, той же ревностью, вспышками гнева и внезапными проявлениями нежности. Но некоторые отличия все же есть, в чем зритель убеждается в конце фильма. И с этой точки зрения я могу понять главного героя и снимаю шляпу перед режиссером. В рецензиях к фильму многие говорят, что советовать этот фильм - садизм, обречение другого человека на два часа боли. Откровенно говоря, советовать читать трагедии Шекспира, романы Ремарка и стихи Лермонтова - тоже тот еще садизм. А запрещать - преступление против культуры, и, что еще важнее, уникальной способности человека сопереживать, рождать эмоции без прямых физических стимулов. Поэтому я советую эту картину и Вам, и всем, кому мог бы посоветовать хорошее кино. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/947345/comment/964708/--|||--«Неужели нельзя было показать мне Барнса ещё раньше?!» - воскликнула я, посмотрев очередной фильм с участием молодого актёра, подающего весьма неплохие надежды, как мне показалось. Фильм, как и поведение большинства героев, и название, был лёгким, что, безусловно, не удивительно. Во-первых: совместная работа Колина и Бена; во-вторых: понравившиеся мне их второе «сотрудничество»; в-третьих: Джессика, на этот раз - блондинка. Интересно, одним словом. Но, одним словом не в моих правилах. Так что, как и всегда по порядку. Что касается всей семейки, хочется отметить дворецкого (вряд ли он, конечно, как-то относится именно к семейке, как я выразилась, но не отметить его - грех) скажу, что это, то самое «в яблочко», которого не хватает очень многим современным картинам. Ох, бедный, бедный Ёрик... Упс! Я хотела сказать - Фарбер! Так вот, бедный он. Нападки миссис (матери медвежонка) Уиттекер, странная просьба Лариты о лопате, колокольчик, который без конца трезвонил... Всё это он с храбростью и мужеством выдержал. Как и другой, более знакомый нам дворецкий, Крис Маршалл добавил фильму немного остроты и юмора, которого прошу заметить, было итак не мало. Н-да... Как-то я себе изменила, рассказав сначала о впечатлении, которое на меня произвёл второстепенный герой, нежели главный. Тогда, пользуясь местом и моментом, напишу пару-тройку слов о садовнике. Дедуля не промах, как оказалось. И собаку закопать поможет, и розы в порядок приведёт... Ну прям не садовник, а мечта поэта (в нашем случае - мечта сварливой хозяйки) и ещё один плюс в сторону фильма. Раз уж я начала не по-человечески, так и продолжать буду. Сара - она же подруга детства Джона, его не состоявшаяся (или всё-таки состоявшаяся?) жена и просто милая девушка. Как только она появилась, мне стало понятно, что фильм обещает быть ещё интереснее. Так и произошло. Она, подобно Совести Джона, давала парню напутствия относительно Лариты, пыталась вразумить его в том же отношении, и частично ей это удалось, но все старания прошли прахом. А благодарить (хотя, лучше благодарить не станем) этому нужно мамашу молодого мистера Уиттекера, которую сыграла приятная женщина и хорошая актриса - Кристин Скотт Томас. Она, вся такая задиристая, всё ещё считающая себя главной; мадам, никак не принимающая жену сына и желающая удержать его при себе - не прогадала. Всё у неё получилось, но и отдала она за это «ВСЁ» не мало... А именно - свою любимейшую собачку, которую в доме любили от силы пара человек. В общем полноценный, целостный образ, хоть и избитый немного, но это упущение блекнет в сиянии картины. Колин Фёрт... Ррр... Вот, уж простите, но не могу по-иному написать! Давно не видела таких спокойных, когда таковыми быть не стоит, мужчин. Пусть и в кино, но я рада, что такие не вымерли! Нас - женщин, стерпеть не просто, а особенно таких, как благоверная его героя. Героический мужик, я вам скажу! Сразу в нескольких смыслах герой. И на войне был, и стольких безумных терпит рядом с собой... Короче говоря честь ему и хвала. Благо, что сын приехал и девушку привёз адекватную, иначе конец ему. Кстати, о сыне и о девушке... Ох, Бе-е-е-ен! С каждым фильмом, в котором играет Барнс, он, как актёр нравится мне всё больше. Многие из моих знакомых говорят, что он смазлив и меня стараются убедить в том же, но не выйдет! Хороший, милый паренёк. И играет довольно хорошо. Так что я и впредь буду пересматривать фильмы с его участием. И делать я это буду с превеликим удовольствием. Что касается героини Джессики, то она, как я поняла, проповедует нам (зрителям) эмансипацию. Оно и понятно. Девушка старше медвежонка и умнее, и такое чувство, как Любовь, вкусить успела. А муженёк её зелёный такой ещё... Таким и останется, наверное. Такое впечатление сложилось у меня в конце фильма. Впрочем, не мне судить беднягу Джонни. Ну вот... Ставлю фильму ! P. S. - Сестрички бесшабашно-злые понравились. Отвлекали от реальности и более банальных, сдержанных героев. А ещё музыка... Музыка замечательная. И вокал актёров. Ну всё, расхвалила прям.
1--|||--kinopoisk.ru/user/635788/comment/1264135/--|||--Я - одна из тех, кто, можно сказать, вырос на этих книгах и фильмах. И пишу не как критик, я даже не претендую им быть, а именно как человек, все детство которого сопровождала эта вселенная. Помню, как прочитала первые страницы Философского камня, как дочитывала финал истории. И сегодняшние впечатления, наверное, останутся в душе навсегда. Сейчас, придя с сеанса, нахожусь в каком-то странном состоянии, пытаясь удержать в памяти те моменты, те впечатления из финала, и одновременно ощущая невероятную грусть - ведь это все. Фильм впечатлил. И, хотя я даже отчасти этому удивлена, не только потому, что это финал. А потому что это действительно впечатляющее кино. Благодаря многому: созданной атмосфере; самым разным сценам - битвам, переживаниям, моментам радости и горя; актерам; музыке (кстати, музыке еще из первого фильма - вот за это бесконечное спасибо); всему... Первой сценой, впечатлившей очень сильно, была сцена с драконом. На окончании сцены с воспоминаниями Снегга (Снейпа) у меня возникла мысль: «хватит, я больше не могу», потому что впечатления от этого напора воспоминаний, переживаний были просто сильнейшие, и времени их осмыслить не хватает до сих пор. Примерно так, как я и представляла, выглядел эпизод с вокзалом Кингс-Кросс. Но это тоже было здорово. Некоторые моменты, короткие, но такие значительные, и распределенные по всему фильму - тоже впечатлили до глубины души (не скажу, чтобы обрадовали, это слишком не подходящее слово в данном случае). Актеры... любимые актеры, как же я буду скучать по вашей компании... Вы не подвели и в этот раз. И еще - в фильме смешалось столько разных жанров! Между грандиозных сцен нашлось место и действительно смешным моментам, и даже пугающим, как в фильмах ужасов. Изменения в фильме по сравнению с книгой - я никогда не одобряла такую политику режиссера (убирать одни крупные сцены, вставлять сочиненные самостоятельно), но в данном случае это, во-первых, вышло очень даже к месту, во-вторых, удивило меня, знающую книгу досконально и уже, казалось бы, знающую, что будет в следующий момент - ан нет! Отдельный абзац не могу не уделить Снеггу. То, как рассказали его историю, ничуть не разочаровало. Да что там, пожалуй, впечатления сильнее, чем когда я читала книгу. По-настоящему понимаешь, что Снегг - это одно из ключевых звеньев цепочки, что без него ничего бы не получилось, и что он один из главных персонажей, ни в коем случае не второстепенный. Ну и, конечно же, концовка (пред-концовка, после окончания битвы), на которую у меня уже просто не осталось никаких душевных запасов для впечатлений - наверное, надо будет еще раз сходить пересмотреть. Она, конечно же, особенно она вызвала очень сильную грусть, но она дала такой светлый лучик - взгляд в будущее героев. И сцена с взрослыми героями - тоже. История повторяется, только уже с новым поколением, и без примеси страха и зла... Благодаря нашим любимым героям, которые действительно заслужили свое счастье. Спасибо Джоан Ролинг и всем тем, кто принимал участие в съемках фильмов по Поттериане и в особенности этого фильма, финала. За то, что я это прочитала и посмотрела. И за те впечатления и воспоминания, которые навсегда останутся в душе. Пишу эти строки не ради рецензии даже, а ради того, чтобы сохранить свои впечатления и ощущения, которые испытала сегодня, хоть где-нибудь. Наверное, для кого-то детство закончилось сегодня. И, пожалуй, для меня в том числе. Пойду обдумаю эту мысль.  Я не говорю «Прощай, Гарри». Я знаю, что эта история вечна и она навсегда остается с нами.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1060116/comment/827813/--|||--С первых кадров фильма от солнца хотелось лукаво жмуриться и ловить солнечных зайчиков, так же, как когда таят снега, проходят морозы и наступает солнечная весна - как натурально-солнечно снят фильм. Казалось, что с экрана дует лёгкий шелестящий ветерок и проходит по всему кинозалу - так пронзительно-воздушно ощущается этот фильм. Для меня именно этими дувумя словами очень ёмко описывается фильм «Дом Солнца» - солнечный и воздушный. Очень свободный и настоящий. Мне почувствовалось, что в фильме вообще удивительным образом передан этот дух свободы, свободы запрещённой, но льющейся из всех окон и щелочек - свободы в песянх Высоцкого, «Машины Времени», Beatles. Свободе в ярких фенечках, длинных ярких юбках, свободе в том, чтобы не быть как все. Так или иначе героям фильма это удаётся - быть свободными от условностей и серости будней. С ними как-то сразу захотелось подружиться, такие они настоящие. Она - девушка Саша, ещё девчонка, только что окончившая школу и поступившая в универститет. Правильная, нежная, милая. Он - Солнце, неформальный лидер хиппи, свободный и светлый, не признающий условностей, с принципом «не признавать принципов». Они встречаются в середине 70-х в СССР и учат друг друга таким простым, но порой недостижимым вещам - безусловной любви и безусловной свободе. И именно в этом, мне думается, идея фильма с не самым замысловатым сюжетом. И ещё о том, что «наша страна внутри нас». Потому что никакая система не вечна, а вечно то, что внутри каждого из нас. Понравилась фраза одного из героев-хиппи: «Мне вот кажется, чуваки, что скоро в нашей стране настанет время, когда сигареты Malboro можно будет купить на каждом углу. И в джинсах не буджет ничего удивительного. В Москве будет куча рекламы и можно будет всё-всё купить». Это время настало :) Ведь, как говорят герои фильма, ни одна система не вечна. Посмотрите «Дом Солнца». Возможно, пара его солнечных лучиков отразятся в вашей душе :)
1--|||--kinopoisk.ru/user/1874103/comment/1407961/--|||--Я начала смотреть этот сериал в декабре 2011 года. И то, абсолютно случайно. Могу сказать - подсела на него. Спасибо, что начались новогодние каникулы и много свободного времени. Хаус - просто великолепен - своей честностью, непосредственностью, не редким желанием просто выпендриться перед коллегами, и конечно своим профессионализмом и готовностью рискнуть как и своей карьерой, так и здоровьем (жизнью) пациента! Не смотря на отсутствие семьи, элементарных забот о близких и о себе, я ему завидую - он остаётся при любой ситуации самим собой, он имеет собственное мнение на всё. Бездна юмора и обаяния, сарказма и цинизма, жизненного и врачебного опыта - сложный коктейль этот доктор Хаус. Игра Хью Лори просто потрясает: очень эмоционально - живое лицо, его голубые глаза, такое ощущение, что он и есть доктор Хаус, верю ему на все 100%. Я заканчиваю смотреть всего второй сезон, здорово! У меня в запасе как минимум 6 сезонов потрясающего сериала! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/185616/comment/187832/--|||--Первый вопрос, который возник у меня в голове после просмотра данного фильма был наверное, как и у многих. Что это было? Что происходило на экране в течение двух часов? После просмотра я была опустошена и ещё часа полтора не могла заснуть, перебирая кусочки фильма и четно пытаясь восстановить картину. Фильм гениален. Игра актёров великолепна. Как Наоми Уотсс перевоплотилась из доброй милой в отчаянную, униженную девушку. Как Лаура Хэннинг из беспомощной в продажную. Добавить красивейшую музыку Анджело Бадаламенти и таинственную атмосферу, которой окутан весь фильм. Получается шедевр. В Голливуде очень много фильмов. А вот Действительно хорошего кино невероятно мало. Так вот это - ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ХОРОШЕЕ КИНО.
1--|||--kinopoisk.ru/user/3256868/comment/1839774/--|||--Когда я сегодня сходил на фильм Джеймса Вана, я, сразу подумал что фильм будет страшным, я был прав. Информирующей зрителя о том, что «фильм основан на реальных событиях» - но далеко не у всех получается заставить нас воспринимать подобные фильм всерьёз, и использовать этот факт как дополнительный инструмент для устрашения. Начинается картина с пролога о кукле, предположительно ставшей оболочкой для некой зллобной сущности. Владельцы куклы обращаются за помощью к семье Уорренов - специалистов по подобным делам. Этих первых минут фильму оказывается достаточно, чтобы создать хорошее, страшное, для необходимой атмосферы; и хотя этот эпизод, как выясняется в процессе, к сюжету фильма практически не имеет отношени. Далее, непосредственно, нам представляют семью Перрон - супругов и пятерых дочек входящих в дом. Постепенно в доме начинают происходить странные события - стуки, скрипы, то и дело проявляющийся запах гнили и многое др; а на теле Кэролин утром появляются ссадины и синяки. Ван использует все классические и типичные для жанра элементы. Атмосфера очень цепкая, и здесь, в первую очередь, страх вызывает, сами пугающие образы. В этом отношении стоит отметить гениальный финальный кадр фильма, который как раз даёт чёткое представление о продолжении, которую выбрал Ван. Страх здесь основывается на тревоге, и это достигается грамотным ритмом фильма, который набирает обороты медленно, но не ослабляя их ни на минуту уверенно подводит к концу. Режиссёр всячески прячет от нас пугающие визуальные образы, заставляя страх работать на более глубинном уровне; в то время как Ван выстраивает свою конструкцию на честном реальном психологизме. От того, что «страшных рож» совсем немного, фильм выглядит очень реально и правдоподобно, но ещё в большей степени этому способствует отличный сценарий, показывающий абсолютно адекватных персонажей. Режиссёр относится к своим героям с искренним уважением, что для хоррора, как правило, редкость. Здесь создателям удаётся добиться полноты и реальности образов всех героев; поэтому всё происходящее воспринимается на полном серьёзе, даже не смотря на то, что Ван изредка разгуливает обстановку приятным юмором. Ван здесь интуитивно находит нужные струны чтобы зацепить нас; не перегибая палку по части страха, но стабильно поддерживая общий градус психологизма. Уверенная режиссура находит отклик в отличных актёрских работах. Неподражаемая Вера Фармига и Уилсон играют самих Уорренов - и здесь хочется отметить, насколько же у них получились адекватные герои. В фильме есть сцена, когда герой Уилсона терпеливо объясняет, что данный звук в доме не является продуктом сверхъестественного, говоря, что «Почти всегда есть обычное рациональное объяснение»-и это правельно. Умный, последовательный и в должной мере ужасающий фильм является неожиданным сюрпризом. Имея в своём арсенале совершенно не оригинальный сюжет, Джеймс Ван с командой выложились по максимуму. Оператор, с которым Ван снимал (Астрал). Это тот случай, когда кино может быть интересным даже для тех, кто не является поклонником жанра да и поклонникам жанра ужасов вам понравитсья, потому как с драмой и логикой здесь всё в полном порядке. В целом могу сказать что этот фильм-самый страшный фильм который я увидел. ПРИЯТНОГО ПРОСМОТРА. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1256811/comment/1099181/--|||--На что ты готов пойти, чтобы отомстить за смерть любимой женщины? Готов ли ты всю жизнь преследовать того, кто виновен в ее гибели? Готов ли ты украсть его мечту, смысл его жизни? Готов ли ты убить его? Готов ли ты убить себя? Готов ли ты убивать себя снова и снова? А ты действительно готов сделать все это, чтобы отомстить? Месть ли причина? Или все дело в том, что мечта у вас... одна на двоих? Ведь для тебя, как и для него, смысл жизни - иллюзии. Для кого-то твои трюки - обман. Но для тебя они - искусство. А значит, неизбежно придется следовать простому правилу: искусство требует жертв. И тогда рано или поздно наступит момент, когда в твоей жизни не останется ничего, что ты не способен будешь принести в жертву. Что такое Престиж? Слово берет свое начало в латыни - praestigium - и означает «иллюзия, обман чувств». А что это слово означает на языке фокусников? Каждый фокус состоит из трех частей. Первая называется «Наживка». Фокусник показывает вам предмет и просит убедиться, что он реальный, самый обычный... но, разумеется, это не так. Второе действие называется «Превращение». Фокусник берет этот якобы обычный предмет и делает с ним что-то необычное. Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть, это еще не все. Его следует вернуть. Эту часть номера, последнюю, мы называем «Престиж». Именно за эту часть номера фокусников называют фокусниками, потому что без Престижа фокуса не будет. Именно в Престиже заключается смысл любого трюка. Именно Престиж отличает выдающегося фокусника от посредственного. Роберт Эйнджер и Альфред Борден - главные герои фильма - вступают в опасное противостояние за право быть выдающимися, за право на самый непревзойденный Престиж. Все начинается с трагичной смерти жены Эйджера - ассистентки фокусника. Виновником ее смерти Эйнджер считает Бордена, потому что именно тот завязал узел, который его жена во время трюка не смогла развязать. Однако на вопрос «Какой узел ты завязал?», Борден дает ответ, который Эйнджер не понимает и не может принять - «Не знаю». И если в начале противостояния Эйнджером движет желание отомстить Бордену за смерть жены, то, спустя время, на смену одержимому местью мужу приходит одержимый идеальным номером фокусник. Номер, о котором идет речь, называется «Перемещение человека», и первым представляет его публике Борден. Теперь, все, что нужно Эйнджеру, украсть номер Бордена и превзойти с ним своего ненавистного соперника. В этой истории нет героя и злодея. Эйнджер или Борден? Великий Дантон или Профессор? Хью Джекман или Кристиан Бэйл, наконец? Весь фильм зритель обречен метаться, становясь на сторону то одного, то другого, сочувствовать им по очереди и точно также по очереди негодовать то на одного то на другого... чтобы понять лишь в самом конце, на пике кульминации - они стоят друг друга. Две стороны одной медали, но не аверс и реверс, не орел и решка, потому что медаль особая - обе ее стороны идентичны, как у той монетки, фокус с которой Альфред показывал племяннику Сары. Пусть Борден прагматик и инженер, и при этом индивидуалист, способный направить течение в нужную ему сторону, а Эйнджер романтик и артист, позволяющий течению жизни «вести» его, даже если направление неверно. Пусть путь одного - это использовать доступное, но так, как никто другой не согласился бы это сделать, и открывать при этом новые грани профессии, а путь другого - искать в самом простом необычное, искать чудо, и вопреки всему найти его. Но в конечном итоге они оба принесли шокирующую, немыслимо чудовищную жертву - каждый свою. И в этом они оказались равны - в своей страсти и одержимости. Их можно было бы пожалеть. Но разве они вызывают жалость? Как по мне, им стоит позавидовать. Не так уж это мало, когда в твоей жизни есть такая страсть, ради которой никакая жертва не кажется невозможной. - Ты пересек полмира. Ты потратил свое богатство. Ты столько натворил... столько ужасного... И все впустую. - Впустую? Ты, видно, не осознавал, почему мы это делаем. Публике известна правда. Мир очень прост. Мир убог, совершенно лишен магии. Но сумев обмануть публику, хоть на секунду, ты заставишь ее изумиться. А потом ты сумеешь увидеть нечто волшебное. Неужели, ты не понимаешь?.. Все дело в выражении лиц. Если вы еще не видели этот фильм - посмотрите. Вы будете смотреть внимательно, как у вас и попросят в самом начале, и вряд ли сможете оторваться. Но все-таки попробуйте хотя бы разочек во время просмотра «увидеть» свое выражение лица. Тогда - я почти уверена в этом - вы обязательно поймете, о чем говорил Роберт Эйнджер. - За великолепный тандем Кристиана Бэйла и Хью Джекмана - За улыбчивого волшебника Майкла Кейна - За холодного и загадочного «мага от науки» Теслу в исполнении Дэвида Боуи с его мистическим взглядом разноцветных глаз - За режиссерское мастерство Кристофера Нолана - За ежеминутное предчувствие непредсказуемого, которое ежеминутно себя оправдывало - За финал, который удивляет, когда он казался уже давно разгаданным - За историю, которая оставляет след в сознании - За историю, которую надо увидеть 
1--|||--kinopoisk.ru/user/370041/comment/677593/--|||--Переключая в очередной вечер каналы моего телевизора, я и не надеялась наткнуться на что-то стоящее... Не знаю как, но скорее всего интуитивно, я остановилась на одном канале, где вроде как начинается новый фильм. И вот теперь я поглощена полностью в мир героев. Господи, спасибо тебе за такие фильмы, которые просты, легки и всегда оставляют после себя море теплых чувств и надежд... С чего бы начать, так трудно определится, даже после просмотра этого фильма в четвертый раз. Обуревают множество чувств, которые окрыляют обычных смертных и дают новую силу для дальнейшей жизни... Хочу начать с того, что природа Шотландии меня в очередной раз удивила: ее незамысловатые пейзажи, теплые краски и одновременно холодное море, навевает на легкую романтику. Весь фильм я словно реально находилась по ту сторону экрана, словно ощущала этот трепетный бриз и пронизывающие до глубины души холодные ветра, вышагивала по мягкой гальке побережья и вместе с Фрэнки училась бросать плоские камешки по гладкой и ровной поверхности моря, слегка встревоженное слабым ветерком... Неописуемо! А этот маленький человечек, с его богатым воображением, с его полными надежд глазами, с его продырявленной вдоль и поперек картой Мира, притягивает так сильно, что хочется его защитить от всех невзгод, что его ждет в его скромной жизни. Фрэнки, «молчаливый» мальчик, но с удивительно мудрым взглядом, с доброй душой и с БОЛЬШИМ сердцем... И это неудивительно, ведь у него такая же не менее мудрая и сильная мать, вложившая ВСЮ ДУШУ и ЛЮБОВЬ в его воспитание, которая на свой страх и риск «нарисовала» своему сыну образ отца и почти воплотила его в реальность, понимая, что рано или поздно это всё развеется как прошедший день, но одновременно осознавая, что без отца мальчику будет гораздо тяжелее, а так в его и в ее воображении у них получилась полноценная семья. Здесь же бабушка, которая втихаря покуривает и читает газетки, красит ногти в красный лак, но при всем при этом такая «теплая» и нежная, не менее безумно любящая своего внука и дочь. Подруга, которая всегда готова хоть чем-нибудь помочь им, которой Фрэнки стал не менее дорогим человечком... И этот Незнакомец, ... подаривший два чудесных дня этой маленькой, но крепкой семье, подарил всё то, о чем они мечтали долгие годы... Он просто реален и нереален одновременно, так хочется с ним сблизится, обнять его, но страх, что он растворится в воздухе, как навеянная мысль, останавливает тебя... Пусть, главное еще чуть-чуть побыть рядом с ним, еще совсем немного, лишний раз посмотреть на него и попытаться запомнить его черты лица, и вспоминать в долгие, холодные вечера с теплым чувством надежды, что когда-нибудь и как-нибудь, ну возможно они еще раз встретятся... Господи, они непременно встретятся и уже навсегда останутся вместе, и станут наконец-то Большой и Дружной семьей... Вот такой вот простой фильм, с обычными судьбами и переплетениями обстоятельств и неслучайных случайностей. Посмотрите, и возможно каждый найдет в нем частичку себя и вновь обретет надежду на что-то лучшее, ведь нам так не хватает этого...
1--|||--kinopoisk.ru/user/210021/comment/1516520/--|||--Кинематограф уже давно перестал быть не только предметом искусства и машиной по зарабатыванию денег, но и предметом многочисленных философских изречений. Одни говорят, что кино должно быть отражением реальной жизни и отражать все её суровые реалии на экране. Когда как другие, все же утверждают, что кино должно давать надежду и если надо, то через сладкую ложь. Не знаю как многие, но я всегда отдавал большее впечатление первой категории. Потому что, это идеальный способ не только выдать фильм в коммерческих целях, но и пожалуй заставить задуматься им. Вот и данный фильм становится идеальным отражением суровых реалий жизни. Как ни странно, начиная с 2005-ого года, пошла новая волна фильмов с чрезмерным насилием на экране. Были «Последний Дом Слева», «Незнакомцы», «Они», «Соломенные Псы» и многое другое. Вот и к данному фильму, привычные комментарии типа «мне понравилось» и наоборот явно не уместны. Оценивая фильм можно лишь сказать, что фильм цепляет и берет за живое. Вот именно это со мной и произошло. Начиная смотреть фильм, я настроился на достаточно проходной фильм и практически сразу мой настрой изменился в корне. Режиссер ленты Джеймс Уоткинс снял очень жестокий и суровый фильм. Где элемент страха отсутствует напрочь, но эффект напряжения и динамики явно держится на одном уровне весь фильм. Ведь делая ставку на атмосферу, создатели явно не прогадали. Потому что, при сравнении с другими лентами, тут насилие получилось более мягкое и как такового огромного количества тоже не наблюдается. Но при этом, эффект создаётся по хлеще сравниваемых лент. Потому что, это именно тот случай, когда разбивать режиссуру на сегменты и оценивать каждую малейшую деталь просто нет смысла. Постановка кадра, мрачные локации, эффектно сделанный грим, рванный монтаж, частые смены кадров, наличие динамики с пустого места и всё это в совокупности является режиссурой ленты. При этом, каждый из этих элементов привносит в проект нечто своё и в совокупности, это выдаётся в очень атмосферной картине. Где качество режиссуры Джеймса Уоткинса настолько высоко, что не сопереживать главным героям просто не возможно, а наблюдая за главными антагонистами ленты, так и хочется достать лопаты со своего сарая и пойти на выручку главных героев. Элемент сочувствия и сопереживания понимаешь ли не возникает просто так, а значит, режиссер заставил поверить и не это ли высшая оценка качества режиссуры ? Практически все фильмы ужасов держатся на элементе сказки и фантастики. Если героям и суждено умереть, так от рук обезумевших серийных убийц, которые не дохнут из серии в серию, от лап монстров и когтей различных инопланетных организмов. Что отражает всю однобокость столь серьезного жанра. При этом, многие забывают, что всё же идеальным убийцей и самым опасным существом на плане является человек. Что и вылилось в содержании данной ленты. Создатели возможно отразили сущность людей в слишком консервативной форме, но посыл ощущается однозначно. Отсюда цепляет в картине ни сколько достаточно стандартный сюжет, а скорее очень суровая, но предельно честная мораль. Мораль ленты в очередной раз гласит, что человек человеку волк. При этом, создатели поймали хорошую волну. Ведь по сути, человек остался всё тем же опасным зверем, коим он был и ранее. Вот только зверя в нас усмиряет религия и законы, которые и были придуманы как предмет преград. Похвально то, что главными антагонистами стали дети, а не взрослые. Дети - цветы жизни скажите вы ? Нет уж. Именно в наше время отражается удивительная тенденция, когда ничуть не ровесники наших родителей, а подрастающее поколение становится невероятно жестоким. За чем можно наблюдать по многочисленным видео роликам драк, убийств животных и прочих жестокостей, коими просто кишит сеть Интернет. Вот только по ходу сюжета они были преподнесены настолько натурально, что мне искренне хотелось убить их самому и это редкий случай, когда меня охватили настолько сильные эмоции при просмотре ленты. Следуя достаточно банальному и стандартному сюжету, я испытывал пропорционально сильные эмоции (только жалости) к главным героям и было откровенно жаль, что жизнь столь приятных и милых людей столь трагически оборвалась, все планы порушились и перед смертью им пришлось стать теми же монстрами, что и их обидчики. Отсюда главная прелесть картины в отражении реальности. Где каким бы ты хорошим ни был, даже ты можешь стать жертвой зла и желая остановить её, ты сам должен стать таким же злом и не факт, что справедливость восторжествует. Потому что, всегда найдутся подонки, которым слабо выступить 1 на 1 и которые всегда готовы ударить тебя ножом в спину. Наблюдая за такими лентами, становится откровенно стыдно и противно за подрастающее поколение, которое должно заменить нас. Особенно пугает конец, где понятия «кто виноват» уходят на второй план. Вот тебе и справедливость, а больше всего пугает то, что на месте героев может оказаться каждый. Келли Райлли сыграла просто великолепно. Редкий случай, когда я воспринимал персонажа как настоящего человека, чем как предмета игры актера. Сыграла роль очень натурально и естественно. Да и на пределе эмоций. Отсюда я испытывал искреннее сопереживание к ней по самый конец ленты. Конечно же, из за привлекательной внешности так же. Было неожиданно увидеть тут Майкла Фассбендера, который на тот момент не был так известен широким массам, как сейчас. Зато по части игры, он уже тогда выдавал действительно сильную игру. Сыграл просто великолепно и достойно. Отсюда его мне было жаль больше всех. Так как я искренне поверил в натуральность его милого и приятного героя. Что же до главных антагонистов ленты, то все актеры справились со своими ролями просто великолепно. Особенно Джек О’Коннелл, который встал во главе их молодой команды. Качество игры настолько высоко, что у меня откровенно сильно чесались руки самому прибить этих экранных гадов. Музыка композитора Дэвида Джульяна просто великолепна. Вот за что я люблю творчество Дэвида, так за то, что даже для триллеров и фильмов ужасов он выдаёт абсолютно не шаблонную музыку. Да, в большей степени музыка Дэвида получилась напряженной, нервной и динамичной, но максимальный упор делался именно на увертюры. Так как именно их завораживающее и берущее за душу звучание делало драматически накаленные моменты еще более острыми. Отсюда именно музыка Дэвида нагоняла на фильм необходимую атмосферу.  Очень суровый, жестокий, шокирующий, провокационный и пугающий своей реалистичностью триллер. Хоть и слишком консервативное, но достойное отражение реальной жизни на экране. Фильм, который задел меня за живое и оставил после просмотра эдакий вакуум в глубине души. За счет чего, я крайне рекомендую посмотреть данный фильм, ибо оно того стоит.
1--|||--kinopoisk.ru/user/743036/comment/834039/--|||--Как-то въелся в меня этот фильм. Я не из тех, кто восторженно визжит от малейшего запаха арт-хауса, и не из тех, кого отпугивают жесткие темы, но до сих пор не могу четко определиться со своим отношением к Precious. Въелся и все, думаю о нем периодически, анализирую. Тем, кто меня хорошо знает, давно известно, что я страстная приверженка реалистичного кино, но здесь... Я в каких-то раздумьях. В поисках тонкой черты, за которую, в погоне за этой самой реалистичностью, не дозволено заступать в художественном произведении. Фильм сделан очень качественно - это стоит признать сразу и безоговорочно. В подавляющем большинстве все, кто был задействован в создании этого кино, темнокожие, и они уж точно знают, о чем говорят. Создатели решили вывалить все напрямую, откровенно и не сюсюкаясь, как не сюсюкалась с их народом судьба. Редко встретишь кино, где все актеры (отнюдь не первой величины, я замечу!) столь безупречны в воплощении своих героев. Признаюсь: я даже Мэрайю Кери стала уважать... Моник меня так и не уговорила, если честно. Но зато уговорила неизвестная мне до этой поры Пола Пэттон (учительница в фильме), настолько просто и безукоризненно она сделала свое дело - сыграла роль авторитетного педагога и просто «грамотной бабы», со своими тараканами, со своей нелегкой судьбой,- что я вспомнила собственное благоговение к тем немногим талантливым педагогам, которые встречались на моем пути. Про роль Габи затрудняюсь что-то сказать. образ достаточно документальный, схематичный, на него работает весь фильм. И мне кажется, здесь не требовалось особого таланта, но она, безусловно, достойно выдержала высокую планку. Интересно, каково это - номинироваться на Оскар за такую роль - за роль, где твое личное безобразие неотрывно связано с животным примитивизмом образа, воплощенного тобой?.. Я думаю, совсем не так, как получать того самого Оскара за красивую и эффектную роль белой благодетельницы. И такой сказочно-игрушечной кажется после Precious «Невидимая сторона», вроде снятая на ту же тему и в том же году, не правда ли?.. Фильм смотрится тяжело и напряженно, он жёсток. Он показывает нам на частном примере, насколько прогнила сердцевина этого большого яблока. Показывает, что в паре километров от самого пупа земли, от сердца новейших технологий живут люди, которых не научили писать... Живут по наитию, на уровне животных инстинктов - жрут, сношаются и плодятся... Это XXI век, и от диких обезьян их отличает уже многое: зверская жестокость к ближним и наличие телевизора. Наверное, черта морали здесь все же не пересечена. Иначе как еще бы удалось затащить меня в эти трущобы и показать, насколько все безнадежно... В собственном смрадном говне утопают люди, а сверху им привычно бросают соломку в виде пособия по безработице и уговоров отдать очередной выводок на усыновление. В паре километров от пупа земли. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/21759/comment/354500/--|||--Последний раз видела Джима Керри в «Роковом числе 23», впечатления остались положительными. Поэтому просто увидеть афишу «Yes Man» мне хватило для того, чтобы в первый день показа пойти на этот фильм. Первые кадры. Сразу видно, что Джим постарел внешне, это уже не тот молодой парень из «Лжец, Лжец, Лжец» и «Эйса Вентуры». Сразу задумываешься, а остался ли он таким же комичным и обаятельным? И ответ «конечно, остался» возник сразу после эпизода со сном Карла. Уморительная гримаса Джима - все по-старому! Дальше - лучше. Но «Yes man» - это не просто комедия, это добрая и смешная комедия! Там действительно есть над чем посмеяться. И если в в некоторых других фильмах Джима мне казалось, что ужимок и кривляний слишком много, то здесь такой мысли даже не возникает! И начинает казаться, что выбор актера на главную роль был просто очевиден! Эта роль идеально подходит Джиму. Юмор. Хочется похвалить костюмированные вечеринки! Просто хватаешься за живот от смеха! «Вперед, в тайную комнату!». Пьянки с друзьями, танцы на Dance-Dance (оказывается нужно напиться, чтобы так танцевать, а я то думала!), утренняя пробежка, спонтанный отдых, гонки на мотоцикле! Веселье и шутки так и льются с экрана прямо к тебе! Бери, скажи веселью «Да», а скуке - «Нет». Слово «Да» изменяет жизнь Карла! Он нашел в себе то, что может подарить людям! Ведь жизнь, которую раньше вел Карл, - это не жизнь, это существование. А «Да» одно за одним оживляло его, делало веселым, жизнерадостным. У него появились стремления (курсы пилотирования и корейского языка). Он сделал то, о чем раньше только мечтал, лежа на диване! И всего то надо было говорить «Да»! После этого фильма вспоминаешь о том, о чем сам мечтаешь лежа на диване... И хочется перестать мечтать и сделать что-то! Жаль только реальный мир не настолько добр, как на экране... Что ещё интересно, ведь у всех фильмов есть стандартный сюжет. Так и здесь, где то в середине я уже начала ждать, когда же случится что-то плохое, ведь должно случиться по законам жанра, должна же жизнь дать сдачи Карлу! Но, поворот сюжета был скорее комичным и забавным, чем грустным и не заставляет загрустить ни на секунду. Фильм «Yes Man» - это «Да» веселью и развлечениям, «Да» дружбе и общению! Возможно стоит действительно попробовать говорить «Да» всему в реальной жизни? Если же ещё не готовы, то скажите «Да» повторному просмотру этого замечательного фильма. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/853527/comment/1104241/--|||--Прекрасное кино о судьбе одного и многих, чувстве собственного достоинства, о своем долге и обязанностях по отношению к другим, наконец, просто о, казалось бы, самом обычном и в то же время очень незаурядном человеке. Картина течет медленно, каких то «взрывов» действия мы не наблюдаем, временами оно практически замирает, словно погружаясь в раздумья вместе с героем Рутгера Хауэра. Но от этого буквально созерцания камерой мыслей Андреаса Картака невозможно оторваться ни на минуту, так они выразительно передаются на экране, настолько много о силе его переживаний говорит одно выражение его лица, глаз, на которых сосредотачивает свое внимание камера Бурного проявления эмоций в ленте опять-таки практически нет, но силу тех или иных чувств как со стороны главного героя, так и других персонажей ощущаешь почти физически. Характерный пример: Андреас в очередной раз достает бумажник и проверяет, сколько там осталось денег. Внешне он спокоен и невозмутим, но по его движениям, взгляду, тому, как он замирает с купюрами в руке, чувствуешь его мучительные мысли, «красной нитью» через которые проходят слова «долг» и «честь». Да, в жизни этого человека есть пагубная страсть, но режиссер фильма Эрманно Олми  пытается обратить наше внимание совсем на другое, а именно - его отношение к людям, стремление понять и помочь даже тем, кто сейчас в лучшем положении, чем он сам. Хотя у Картака было достаточно причин, чтобы возненавидеть мир и озлобиться на него. Но, несмотря на непростую жизнь, которую прожил Андреас, он остался в душе очень наивным, предпочитая доверять людям, чем обижать их недоверием. Тем и привлекателен этот герой. Рутгер Хауэр  сыграл в этом картине очень сильную, искреннюю и хорошую роль - по моему мнению, одну из своих лучших на сегодня. Под стать фильму и музыка, звучащая в нем, - медленная, размеренная, раздумчивая, очень редко поднимающаяся до высоких нот, порой как будто тоже «размышляющая». Композитор Хосе Падилья  подобрал очень интересные мотивы к каждому эпизоду. На то, что в фильме почти отсутствуют крупные планы, обращаешь внимание уже только после просмотра, вспоминая подробности. Это придает фильму дополнительную камерность, не отвлекает на красивые, но, в общем, бесполезные для зрителя в ТАКОМ фильме картинки. Зато камера всегда на месте, когда необходимо обратить внимание на ту или иную - подчас, на первый взгляд, и незначительную - деталь, задержавшись на ней ровно столько, сколько нужно, чтобы передать чье-то чувство и настроение. Мэтр операторского цеха Данте Спинотти  в очередной раз подтвердил свой высокий профессиональный уровень. Словом, очень хорошее кино, которое можно смотреть и не один раз. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/253797/comment/951656/--|||--Гриффин и Феникс. На краю счастья - очень хороший фильм. Оба главных героя больны раком. Но это им не помешало насладиться жизнью, не помешало вновь влюбиться и почувствовать себя самыми счастливыми людьми на этой земле. Им ничего для счастья не нужно было, кроме их самих. Этот фильм показывает как надо жить не только, когда ты знаешь что тебе осталось недолго, но и вообще как надо прожить всю свою жизнь. Надо делать все чего пожелает душа, не надо себя ограничивать. Но иногда возникает у главных героев вопрос : Почему именно я, а не кто-то другой? Жизнь настолько несправедлива к некоторым людям, что иногда не понимаешь почему Бог выбрал меня и решил таким образом поиздеваться надо мной. Да Бог не дал Гриффину и Феникс время, но он подарил им любовь, большую и вечную. Актеры очень понравились, хорошо сыграли роли своих героев. Музыка в фильме тоже очень красивая, приятна к восприятию. Много таких фильмов, их и по пальцам не сосчитать, но этот какой-то другой не такой банальный. Оба главных героя готовы на все ради друг друга, а в других фильмах кто-то один болен, а второй главный герой делает все ради счастья другого, тут наоборот. Этот фильм мне больше понравился, чем остальные потому что тут не показывают как кто-то умирает, и я считаю, что это и делает этот фильм лучше остальных. Это конечно драма, но когда фильм заканчивается, у тебя остается после фильма хорошее впечатление. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/898634/comment/717000/--|||--Фильм мне понравился, отчасти из за того что люди в конце концов проиграли, что само по себе редкость ибо в большинстве своем человеческая раса выступает как спаситель всего и вся, здесь-же была показана обратная сторона монеты, что зовется людьми. Кэмерон хотел показать человечность На`ви и это у него отлично получилось, только вот акцент был сделан не на их человечность, а на бесчеловечность самих людей, алчные, беспринципные, а местами и недалекие, пытаются заполучить драгоценный минерал, которым изобилует зеленая планета, (которая к слову им никак не принадлежит) но вот незадача, аборигены не готовы уйти с насиженных земель - это вам ничего не напоминает? Принцип получения того что тебе не принадлежит в будущем остался старым - «Если у кого-то есть то, что тебе нужно, объяви его своим врагом и отними это». Описываются дела не столь давно происходившие на нашей прекрасной планете, только в новом свете, я считаю сказкой в этом фильме даже не пахнет, если только в финале. Поэтому, те кто говорит, что фильм исключительно детский глубоко заблуждается, фильм самый что ни есть взрослый, хотя и детям понравиться из-за обильного присутствия красивой графики. Тут достаточно динамики и экшена, любители красивых не несущих никакой смысловой нагрузки сцен будут порадованы, в то же время на соседнем плане развивается история любви, за которую отдельное спасибо сценаристам и режиссеру, она настолько ненавящева, что ее и не особо замечаешь, но в тоже время это одна из ключевых сюжетных линий, ведь благодаря этому собственно и произойдет то, что произошло в конце, так что любители драм тоже найдут что то свое в фильме. Достойный сценарий который не пострадал а может и был улучшен, из-за его продолжительного редактирования, блистательно был претворен в жизнь, прекрасная игра «нарисованных» актеров, которые выглядят как живые, благодаря новаторской системе съемок, мы видим их эмоции видно малейшую мимику, такое ощущение что это и не графика вовсе, а о графике можно писать и писать, но все-таки лучше посмотреть на весь этот мир, который создавался не один год и смотреть лучше не раз, а два или три, с каждым просмотром ты заметишь что то новое, то чего не увидел до этого, потому что в этом огромном мире увидеть все сразу попросту невозможно. Операторская работа ничуть не уступает графике. Все это не оставит равнодушных, в общем отличный фильм, смотреть всем, обязательно.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1214217/comment/1630547/--|||--Сама человеческая сущность требует знаний. И когда нас ограничивают в этой возможности или пытаются кормить ложью, даже самые послушные люди способны бросить вызов привычному для них миру. Люди живут в подземном убежище после глобального катаклизма. Это то, что им говорят - их правда. Имея порядковые номера вместо имен, они живут в обществе со своими непреложными правилами и законами. И у одного из них начинают назревать сомнения в окружающем их мире. Мир будущего получился действительно интересным, хотя нам и не дадут насладиться им в полной мере. Не слишком далекое, почти осязаемое будущее со своими техническими новшествами хотелось бы изучить и за кадром. В тоже время, знакомые нам по многочисленным фильмам места, почти не претерпели изменений. Скажем, закусочная в пустыне, где нравы и контингент, кажется, неизменны. Отдельной похвалы, конечно, заслуживает подземный исследовательский центр со своими порядками в духе романа «1984» и страшными тайнами. Важной особенностью картины является то, что некоторые сцены буквально врезаются в память и остаются там после просмотра. Именно о таких интересных моментах мы обычно вспоминаем в разговоре с друзьями. Например, длинная сцена погони здесь оставляет ну очень сильные впечатления. Еще здесь очень хороший звук, который в наиболее зрелищных моментах помогает достичь должного эффекта. Актерский состав здесь тоже не может не радовать: Юэн МакГрегор и Скарлетт Йоханссон в главных ролях и отдельно хотелось бы отметить персонажа Шона Бина в качестве главы лаборатории. Майкл Бэй с присущей ему манерой создавать первоклассные экшен-фильмы, решил создать мир будущего, обернутый в интересную историю, к которой хочется вернуться не один раз. 8,
1--|||--kinopoisk.ru/user/1843568/comment/1803421/--|||--Из множества фильмов, подобных этому, выделю одно. Этот фильм, лирика. Вам больше ничего не нужно знать. Ищите динамичности, тут её нет. Бурного развития событий, не ждите. Разжёванности абсолютно всего сюжета и мельчайших деталей, нет. Над этой картиной вы должны подумать сами. О судьбе дочери Филиппа и о его отношении со всеми посторонними людьми. Ровно как и отношения Идриса с окружающим миром. Вам великолепно преподнесли отношения двух разных людей, у которых есть всего одно общее. Как и у вас, у них есть жизнь. И в душе вы либо сноб, не важно инвалид или нет. Или жизнерадостный человек, не смотря ни на что. И как сказал один современный поэт. -В минуты неги и полнейшего отчаянья, человеку нужен человек, и это главное...
1--|||--kinopoisk.ru/user/287656/comment/316297/--|||--Я вообще не думала даже на него идти. Просто, что называется, в голову ударило и взяла билет. Пожалела? Навряд ли. Edward Cullen. Иногда жутко странный, что можно понять, войдя в его положение. Он влюблён в человека, а вампирам это запрещено. Он мечется не зная, что ему важнее, но всё-таки выбирает чувство. Он делает всё ради него, он спасает ей жизнь, хотя мог просто забыть. Роберт в своей роли великолепен. Думаю, каждая девушка мечтала бы о таком «вампире». Bella Swan. Чем-то напомнила Гермиону, хоть и смешно звучит. Иногда, мне кажется, переигрывала, но в целом произвела приятное впечатление. Правда, фразы вроде: «Мне наплевать, кто ты такой» или «Ты меня не убьёшь» иногда выглядят чересчур натянутыми, как по сценарию. В некоторых местах в роль не вжилась. Семейство Cullen. Отец и мать мне очень понравились. Органичная пара, доброжелательны, несмотря на различие, так назовём, в сословиях. Они поддерживают решение Эдварда спасти свою возлюбленную и во всём ему помогают. Его братья-сёстры. Подобрали прямо неподражаемо, идеально друг друга сочетали. В общем, прекрасная семья. James. Я не читала книгу, может поэтому не поняла, почему он так зациклился именно на Бэлле и не мог выбрать себе другую жертву. Мнение о нём даже после просмотра фильма остаётся крайне неприятное, что говорит о хорошей игре актёра. Остальные герои дополнили картину. Единственными минусами были иногда глупые фразы и некоторые несостыковки. А может дело в переводе. Так что обязательно схожу на оригинал. Сначала поставила 9. Но потом передумала. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/246307/comment/1784799/--|||--Второй серьезный фильм Кристофера Нолана, фильм-эксперимент в плане монтажа и подачи сюжета, который в принципе меняет восприятие и двигает кинематограф дальше в эволюционном плане. Актеры. Главная роль досталась Гаю Пирсу, которого Нолан видел изначально в Леонарде Шелби. Надо отметить, что Гай Пирс здесь развернулся во всю широту своего таланта. Он настолько вошел в роль, что перестаешь видеть грань между игрой и жизнью. Все очень естественно, прекрасно видно заблудшего и запутавшегося человека в сложном и непонятном мире, к тому же постоянно исчезающем. Порадовали Джо Пантолиано, и Кэрри Энн-Мосс, обоих можно узреть в первой Матрице, они отлично изобразили своих героев, полный спектр чувств, от иронии и радости до ненависти и тревоги. Роли Стивена Тоболовски и Харриет Сэнсом Харрис тоже выглядели очень достойно на общем фоне. Сюжет и режиссура. В основной сути фильма - главные и извечные вопросы человечества, библейские истины и заповеди. «Не суди ближнего своего и не судим будешь». Ленни, при специфике своей работы в страховой компании, вынужден был ходить по лезвию бритвы. Ему необходимо изучать людей и делать выводы насчет истинности судебных исков и рассказов истцов. Совесть или карьера? Ведь даже здоровая память может измениться, из-за потребностей личности, подсознания, так будет удобнее, легче... Основные споры связаны с отношением к Леонарду. Нолан сознательно изменил порядок повествования для того, чтобы зритель на себе смог ощутить легкую амнезию. После первого просмотра остается очень много вопросов, и спорить можно до хрипоты. Кто здесь прав, а кто лгал? В чем основная вина Ленни? Какаю роль здесь играет Натали? Тедди - друг или враг? Постепенно ответы найдутся, после дополнительных просмотров. Но главный смысл, суть - это вечное: делает ли человека человеком развитая память. Ведь именно она нам более всего дорога, вспомните сами, как хорошо бывает, когда захлестывают приятные воспоминания. Или кем бы мы были, потеряв способность к запоминанию, или даже ухудшению памяти. Люди перестали бы учиться, и в первую очередь - на своих ошибках, ценить друг друга, помнить приятные, и даже безумные моменты, мгновения жизни. Но и память же может сыграть с нами злую шутку, она может что-то изменить, осознанно закрыть сознанию доступ к информации. Итог. Если фильм вызывает столько горячих споров, и разных, порой противоречивых мнений - не признак ли это отличного качества и художественного мастерства? В нем нет ничего лишнего, остается даже некоторая, я бы сказал, правильная недосказанность, позволяющая зрителю самостоятельно понять, что же в дальнейшем случиться с Ленни. Ведь главное, почему кино до сих пор важнейшее из искусств - оно действует на чувства и заставляет задуматься обширную массу людей, ставя разные вопросы перед каждым отдельным зрителем, а выводы из них предстоит делать каждому самостоятельно. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/289050/comment/1298609/--|||--Фильм о человеке, который достигнув среднего возраста понял, что те приоритеты, которые он поставил пару десятков лет назад, теперь не являются для него подлинными. Осознав это, он пытается изменить привычный ход жизни, но оказывается уже слишком поздно. Окружающие приняли его таким, какой он был раньше, и не собираются менять твое отношение к нему. Даже сумев достигнуть желанного рекорда, он не ощущает радости, счастья или чего-то еще, что обычно чувствуют люди в такой момент. Он сотни раз прокручивал этот миг в своей голове, но все вышло совсем не так. Так как же понять, правильные ли мы выбрали цели в жизни? Все очень просто не противься тому, что преподносит жизнь, она сама расставила приоритеты. Не придумывай ничего сверхъестественного. Хорошая драма, отличающаяся от большинства сородичей по жанру тем, что оставляет чувство воодушевления, а не подавленности. В конце герой остается при своем - при том, что он любил и ценил всю свою жизнь. Поэтому Вы вряд ли расплачетесь или захотите перевернуть мир, Вы просто пойдете дальше по жизни, но, возможно, с более глубоким осознанием того, что Вы хотите получить и с большим рвением. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1640906/comment/1267698/--|||--Прочитал столько рецензий, только и слышу: Новый мир; революция в жанре; лучший фильм в истории; весь фильм я плакал (а) и т. д. и т. п. В этом и ваша слабость! Кэмерон прекрасно знает, что большинство людей настолько сильно доверяют своим чувствам, что прием под названием (Давить на сентиментальность) самая эффективная формула для массового срубания капусты. Вы спросите, а что в этом плохого? Отвечаю: Слишком сильно чувствам доверять не стоит, именно поэтому большинство браков по чувствам-любви, а (ЛЮБВИ в этом фильме предостаточно), разваливаются не успев начаться. Если отбросить «чувства» в сторону и заглянуть глубже, что можно увидеть в Аватаре? Разберем. Актерская игра нулевая. Джеймс Кэмерон мастер по спецэффектам, а на пару со Стеном Уинстоном еще более грозная сила. Но вот об актерском мастерстве он мало что знает! Назовите мне хотя бы одного актера из фильмографии Кэмерона, где можно было бы отметить высокую игру за «Актерское мастерство»? Можете не искать, все равно не найдете. Как вы думаете, почему Джим всегда брал в свои фильмы никому не известных актеров? Отвечаю: 1. С не известными работать легче, потому что еще ничего не умеют 2. Известные актеры обращают на себя лишнее внимание, что может отвлечь зрителя от спецэффектов А как же Арнольд Шварценеггер и Леонардо Ди Каприо? Шварценеггера Кэмерону посоветовали продюсеры, и кроме что неразговорчивого Терминатора Джим ничего из него не слепил. А вот Ди Каприо актер среднего уровня, который «актерским мастерством» никогда активно не занимался, а в кино попал как и многие актеры Голливуда, из за красивой мордашки. Дайте Джиму в лапы Рутгера Хауэра или Микки Рурка, они съедят его вместе с его спецэффектами. Джим очень хорошо умеет копировать идеи других людей. Вы думаете Терминатор в свое время был оригинальным фильмом? Если вы так думаете, то просто не слишком хорошо знакомы с фантастикой и ее эволюцией. Вы думаете, что Аватар произвел революционные спецэффекты? Не знаю может я слепой, но готов поспорить что Питер Джексон если был не первым, то уж точно раньше Кэмерона использовал технологию под названием (Захват движения). Сценарий: А что там? А там все как всегда! Как сделать такое кино которое понравилось бы всем? Детям и их родителям, дедушкам и бабушкам, и даже домашним животным? Легко! По скольку жанров в кинематографе полным полно, почему бы их не совместить в одно целое? То есть: Боевик; Триллер; Драма; Мелодрама; Фантастика. Каждый найдет в такой картине что то свое. Но по скольку жанров много, кино нужно сделать монотонным, чтобы каждый отдельный жанр в картине проявил себя в достаточном масштабе. Монотонность и высокая продолжительность Аватара, обусловлена именно этим! Но самое главное нужно не забывать о чувствах, а чтобы они были еще более сильными, нужно сделать следующее... Музыка: Да именно музыка решает очень многое. Что в Титанике, что в Аватаре ужасно попсовая музыкальная тема, которая всеми силами пытается вытащить из людей море слез и любви. Зритель естественно доволен! Спецэффекты: Как я уже писал ранее Джим был не первым кто использовал данную технологию. Высокое качество художника конечно это хорошо, но все должно иметь пределы. Смотреть на непрекращающийся мордобой в виде сплошной компьютерной графики на фоне зеленой стенке в гараже, мне не интересно. Эффектов не должно быть очень много, иначе на их фоне потеряется все: Сценарий, актеры и все остальное. Итог: Если люди во всем мире будут продолжать смотреть подобные фильмы со слезами на глазах и вообще без разбора кушая все что подают, то страшно представить что с нами станет через двадцать лет. Самый эффективный способ управлять стадом, давить на жалость и страх. Кэмерон знает это, потому что он очень умный человек! 5, за качество картинки.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2030539/comment/1791142/--|||--Очень сильный фильм. Смотрится практически на одном дыхании. Уже с первых минут начинаешь мысленно строить логические цепочки по поводу сюжета его связи с названием. Но все наши умозаключения меркнут, когда на экране появляться сцена, в которой дверь того самого бункера захлопывается. Мы целиком погружаемся в эту запутанную историю с невероятным концом. Сюжет на твёрдую 9. Обратим внимание на актерскую игру в этой картине. Признаюсь, смотрела одну картину с Кларой Лаго, (нашумевшие «Три метра над уровнем моря: Я тебя хочу») после которой зареклась фильмы с её участием откладывать в сторону. Это фильм был исключением, и я не ошиблась. Главная героиня получилась интересная, здесь и драматизм и сопереживание. Того же мнения и об игре остальных актеров. А вообще, этот фильм нужно увидеть, вряд ли после его просмотра, вы будете считать эти 90 минут пустыми.
1--|||--kinopoisk.ru/user/96213/comment/478441/--|||--Monsters vs Aliens. «Какого колайлера!!!» Очень нестандартный, смешной и позитивный мультфильм. Запросто может поднять настроение, которое таким же и останется на долго после просмотра. Еще посмотрев первые трейлеры к мультфильму был уверен что это будет смешное зрелище, что собственно и подтвердилось... Что интересно, в моем понимании, мультфильм рассчитан больше на взрослую аудиторию. Не скажу что детишкам просмотр категорически запрещен, нет конечно, но некие тонкие нюансы, шутки, подколы, возможно будут непонятны маленькому зрителю... Хоть сценарий, как бы так мягко выразиться, не совсем удачный, чего греха таить, есть у мультфильма очень много как хороших моментов, так и просто восхитительных. А по отдельным эпизодам, я скажу так, лучших мультипликационных эпизодов на своей памяти я не видел... К примеру могу привести встречу президента США с инопланетным зондом. В одном только этом эпизоде коэффициент юмора, самоиронии и приколов зашкаливает, одних только фраз убойных с десяток, включая просто шедевральную последнюю фразу - «Я храбрый президент!!» Так же бурю восторга вызвали эпизоды с представлением генералом всех монстров и приход монстров в родной город Сьюзен(момент с забором полный улет). И таких вот безумнейших эпизодов в мультфильме столько, что пальцев рук посчитать точно не хватит. Не буду останавливаться подробно на всех персонажах, скажу только, что очень понравилось: Во первых это конечно адский смех доктора Таракана, после мультфильма сам долго тренировался(увы не удачно). Также я души не чаю (не думал, что когда-нибудь скажу такое) в президенте США, только в этом дядьке собраны все самые рискованные шутки про Американское общество от безумных сценаристов DreamWorks. За одного только президента скажу им БРАВО!!! И не знаю, почему мне безумно стал мил тот самый Галактазар, классный злодей получился, ничего не скажешь. Относительно дубляжа у меня тоже только одни положительные эмоции. Глюкозу конечно не узнал вообще, ну и бог с ней. А Вот голоса Логинова, Дюжева, Ревы и особенно Гармаша придали мультфильму просто невероятное обаяние, еще раз повторю особенно Гармаша, действительно генеральский говор получился. А Логинову в самый раз озвучивать персонажей типа БОБа, который от Гены Букина отличается разве что количеством глаз и конечностей. Очень понравилась прорисовка, очень детальная прям таки совершенство, каждый персонаж, каждая деталь, каждый кусок, даже какая-нибудь мелочь на заднем плане в углу проработана на совесть, очень красивая картинка. Сожалею о том что, о формате 3D знаю только понаслышке, так что как там оно на самом деле, увы, дать хоть какой-то вразумительный ответ не могу. Надеюсь все замечательно, ребята все-таки профессионалы своего дела. Ну пожалуй всё, всем настоятельно рекомендую к просмотру, особенно во второй раз, чтобы пересмаковать ощущения и заострить внимание на мелочах, потрясающих мелочах, коих уйма. Ребята из DreamWorks в очередной раз доказали что не зря едят свой хлеб. Желаю им всяческих успехов. P.S. В моменте где Сьюзен говорит «мое имя Гигантика» чувствуется что фраза и «меня зовут Нео» и последовавшие действия, оставили след в памяти сценариста, удачный отсыл... p.p.s. Слава Галактазару! 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/39815/comment/539557/--|||--Что бы предельно точно описать фильм «Гран Торино» достаточно сравнить его с любым среднестатистическим «боевичком» категории «Б», которые массово штурмовали наше телевидение в далеких 90-х, одолеть которых смогло не «другое» кино, а все те же «боевички» только нашего сериального производства. «Гран Торино» продолжатель «славной» традиции... Все тоже самое, от безмолвного героя, который «как бы» стесняется своего героизма, героя, которого мучают муки совести за прошлые прегрешения, до карикатурных «плохишей», в которых нет ничего человеческого, кроме сгустка отрицательных качеств. Да, персонаж Иствуда не раскидывает каждые пять минут хулиганов направо и налево, но это не превращает «боевик» по сути в «драму» по жанру. Сам Уолт четко обрисован: ворчливый старик, ветеран, прячущий свою праведность под маской грубияна и ханжи. Настоящий герой любого времени. Каких-то захватывающих сюжетных перипетий в фильме нет, они и не к чему, весь фильм мы должны любоваться персонажем Иствуда и его трогательной дружбой с маленьким азиатским мальчиком. Иствуд наставляет своего зрителя, делает это не прикрыто, сильно зацикливаясь на однозначных морализаторских посылах. Смотреть на все это неприятно, сцена в парикмахерской, когда он «учит» юнца вести себя, переходит все границы и вызывает нравственный дискомфорт. Клинд Иствуд, режиссер нескольких талантливых фильмов, в большинстве своем скатывается в одну и ту же стезю своего «ковбойского» прошлого
1--|||--kinopoisk.ru/user/1138603/comment/1337326/--|||--Кто бы мог подумать, что артхаусный режиссёр Стивен Содерберг создаст один из самых динамичных, ярких и сексуальных триллеров об ограблении. Наверно никто и именно поэтому было приятно удивиться. Действие начинается с освобождения из тюрьмы инициатора будущего ограбления - Дэнни Оушена (Клуни). Ну а дальше идут вербовка, план, спектакль, интриги и т. д.. Но самое интересное, что цель Дэнни не нажить беспросветную кучу денег, а «отбить» бывшую жену (Робертс), того кого он собирается «обчистить» - Терри Бенидикт (Гарсиа). А сами деньги всего лишь приманка для профессионалов, которые либо страдают от скуки (Питт), либо не могут найти себе подобных (Чиддл), либо хотят уйти дальше своих возможностей, но не знают как (Дэймон). У других «ассов» почти такие же проблемы. Но важно в конце концов не деньги или то, что ты обставил негодяя, а то, что ты сделал нечто невероятное. И ты просто улыбаешься, любуешься красивым видом и думаешь про себя: «Мы это сделали». Смысл фильма не говорит «ох, как это круто кого-то обокрасть». Нет, фильм показывает, что мы можем достичь своих целей и желаний, если очень хотим этого и дорожим этим. Вот какую простую мысль создатели хотели донести до зрителя с помощью темы ограбления. Актёры сыграли блистательно. Каждому шла своя роль: Клуни в лидерском кресле чувствует себя уверенно, Питт своей харизмой и смешит, и очаровывает, Дэймон заносчив и капризен, ныне покойный Берни Макк в образе Фрэнка пускает пыль в глаза, словно продаёт лопухам бижутерию. Также хочется отметить Энди Гарсию, который изобразил владельца казино, будто это «Крёстный Отец» от казино. Ну и Джулия Робертс, сыгравшей приз, который сам и выбирает кому отдаться, показала эдакую викторианскую особу XXI века. Фильм своего рода гибрид стиля ретро и модерн (т. е. «новое в старом, старое в новом»). И подобная смесь сработала, давая зрителям проникнуться духом Лас-Вегаса (одна только композиция Элвиса Пресли заставляет тебя встать и сорвать куш в каком-нибудь банке или казино). Приятно, что Стивен Содерберг грамотно балансировал между сюжетом и атмосферой, не теряясь ни в том, ни в другом. Фильмов об ограблении было много ("Не пойман - не вор», «Начало», «Ограбление на Бэйкер-Стрит, «Большой Куш»), но именно «Друзья Оушена» лучшие из лучших в подобной тематике. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1144434/comment/1001143/--|||--Нет, я все понимаю, таков трэш. Я посмотрел огромное множество картин в своей жизни, многие из которых были весьма посредственны, а некоторые были и вовсе ниже любой критики. Не помню случая, когда я действительно задавался вопросом «на что я трачу время» или «этим можно было накормить изнеможденных голодом детей стран третьего мира». До сего дня. Ни разу пока в моей жизни у меня не появлялась эта мысль после просмотра, даже посли таких опусов, как «Обитаемый остров». Да-да... Но не спешите называть меня ханжой. Я понимаю, что такое самоирония. Человек существо неразумное, он никогда не знал предела. Когда я смотрел Токсичного мстителя, я смеялся, да. Тут же я смотрел в экран и откровенно скучал. Вряд ли у создателей было такое намерение. Я вообще не думаю, что у них было какое-то намерение. Ну да, может замучала ностальгия по тем временам, когда брали кассету у соседей с заезженными боевиками, с асбурдным сюжетом, работой декоратора за 100 баксов, где драматические моменты снимались с первого дубля и все такое. В общем абсолютная крайность, радикальность во всех средствах. Такое ощущение, что просто собрались старые знакомые и решили поприкалываться, так сказать отвлечься от всех забот жизни и врубить какой-нить старый панк, снять галстуки, сказать жене, что ушел на рыбалку с друзьями и дать волю духу подростковой беспечности. Я не вижу абсолютно никакой ценности и смысла в этих картинах. Возможно, в узких кругах кинодеятелей это смешно и даже смело. Но, черт возьми, на эти деньги действительно можно было сделать добрых дел, вместо того, чтобы устраивать пародию на самодеятельность. Обсуждать достоинства фильма, которых по задумке нет и делать из этого событие, прикрываться псевдоинтеллектуализмом я не могу. P.S. Хорошо, что Родригес не взялся за постановку Хищников - видеть, как этот «Уве Болл» высших эшелонов Голливуда решил устроить барбекю у себя на заднем дворе для детей-олигофреном с одним из фильмов детства я бы просто не смог. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/4140923/comment/1990050/--|||--Не могу всю дорогу отбиться от навязчивой ассоциации с британским мультфильмом «Проклятие кролика-оборотня» из цикла приключений Уоллеса и Громита. Дурацкое название, под коим лента Роджера Дональдсона была выпущена в российский прокат, как всегда, вырвано нашими локализаторами из контекста. Впрочем, после просмотра фильма становится окончательно ясно, что переведи они заголовок буквально («В поисках правосудия»), то этот удручающе тоскливый и безынтересный криминальный триллер не собрал бы и трети той суммы, что выпала на его долю в кинотеатрах нашей страны. «Хорошо быть королем», - воскликнул бы персонаж Мела Брукса из знаменитой «Всемирной истории». И действительно неплохо. Двенадцать из семнадцати миллионов, то бишь две трети денег, неосмотрительно потраченных на этот фильм - это гонорар главной приглашенной звезды, Николаса Кейджа. Недаром актер, по последним опубликованным в СМИ данным, занимает шестое место в списке самых переплачиваемых звезд Голливуда. И «Голодный кролик атакует» - как раз тот проект, вся прибыль которого ушла в карман Кейджа. Как говорится, сначала ты работаешь на имя, а потом имя пашет на тебя. ... У школьного учителя по литературе Уилла Джерарда случилось в жизни несчастье: его любимую жену-красавицу Лору в темном переулке избил и изнасиловал какой-то подонок. Полиция лишь разводит руками, ведь такое на улицах Нового Орлеана случается изо дня в день. На жену без слез не взглянешь, и Джерард в отчаянии не находит себе места. И тут к нему подсаживается аккуратно одетый мужичок и предлагает посильную помощь. Нет, не реабилитацию у психолога, и даже не денежную компенсацию. Таинственный Саймон предлагает учителю устную оферту - его организация находит насильника и отправляет первым рейсом в преисподнюю, а взамен Уилл обещает в будущем выполнить какое-нибудь мелкое поручение. То самое «предложение, от которого нельзя отказаться». Расстроенный муж недолго колебался. А получив на руки фото мертвого обидчика - и вовсе успокоился. И за быстро пролетевшие полгода успел подзабыть о сделке с совестью. Но Саймон не забыл. И вскоре позвонил. Поначалу казалось, что долг не будет красен платежом, но когда речь зашла об убийстве, учитель понял, что попал как кур в ощип. Кредиторы грозятся, что если Уилл не выполнит все условия уговора, то случиться может всякое. В основном, нехорошее. Черт с ними, решает Уилл, пойду столкну этого педофила с моста. Однако не успел он унять дрожь в коленках, как в квартиру заявились копы, а «педофил» на самом деле оказался репортером местной газеты, усердно копавшим под организацию Саймона. А сам Уилл - лишь игрушкой в руках хитрых махинаторов, ненужным свидетелем и расходным материалом, чья песенка спета... Роджер Дональдсон - вообще режиссер неровный. Его фильмография скачет зигзагами, представляя собой череду провалов и успехов. Впервые Дональдсон заявил о себе в 1984-м историческим приключенческим фильмом «Баунти» (то не про шоколадку, а про мятеж на корабле). За ним последовал бодрый политический экшн «Нет выхода» с Кевином Костнером и популярная мелодрама «Коктейль», окончательно утвердившая звездный статус за Томом Крузом. В течение 15 лет, в период с 1990 по 2005 годы режиссер плотно работал в криминальном жанре: на его счету такие ленты, как «Белые пески» с Микки Рурком, «Побег» с участием супружеской четы Болдуин-Бэсингер и «Рекрут» с Аль Пачино. Тогда же Роджер достиг дна вместе с провалом фантастического ужастика «Особь». Признание зрителей и критиков Дональдсон снискал в 2005-м, когда встретился со старым приятелем Энтони Хопкинсом («Баунти») на съемочной площадке жизнеутверждающей драмы «Самый быстрый «Индиан». И казалось, что впредь режиссер не будет допускать промахов, поймав свою волну. Увы, возвращение на криминальную «дорожку» обернулось для него катастрофой. Последняя на сегодня лента Дональдсона, «Голодный кролик атакует» - это кошмарный и невероятно скучный набор штампов. Для постановщика с таким опытом работы в жанре - просто позорище какое-то. Какой-то рецензент умудрился назвать картину лучшей в фильмографии Кейджа за последние 10 лет. Дружище, мы с тобой про одного и того же Кейджа говорим? Этого псевдоинтеллектуала с бородкой, который весь фильм, за исключением начальных кадров с титрами, ходит с таким лицом, словно у него лом в заднице. Мистер «Кислый лимон» не зря получил свое прозвище, а ведь за восьмизначный гонорар мы ждали чего-то больше, чем пара эмоций. Особенно радует «реалистичность» персонажа, когда скромный учитель литературы и внедорожником лихо правит, и с пистолетом управляется и даже готов вступить с врагами в рукопашный бой. Или он все-таки физкультуру преподает в паре с ОБЖ? Его жена в исполнении актрисы с холодным именем Дженьюэри Джонс - вообще странное существо. Будучи двигателем сюжета, ведь именно из-за нее наш герой встрял во все эти дебри и связался с плохими парнями, она периодически выпадает из сценария. То есть на каком-то этапе авторам становится неинтересно и они вычеркивают миссис Джерард из повествования, чтобы затем снова вспомнить про нее. Тоже самое относится и к злодеям, которым место в фильмах про агента Остина Пауэрса, а не в серьезном триллере. Вся эта теория заговора и совершенно идиотский пароль с участием «голодного кролика» не выдерживает никакой критики. В таких случаях всегда хочется узнать, что за «одаренные» лица стоят за написанием текста. Смотрим, а их двое. Один - фактически, дебютант, второй - бывший оператор. Вот вам и ответы на все вопросы. Сюжету можно простить огрехи, ляпы и недочеты только в том случае, когда зияющие дыры в логике умело прикрыты постановочным размахом или драйвом. Первого у «Голодного атакующего кролика» нет по причине скудного бюджета. И со вторым, увы, не вышло. Бегает Кейдж от своих преследователей вяло, с неохотой, да и те не особо стараются его поймать. Ведь все прекрасно знают, что под занавес им суждено собраться на каком-нибудь заброшенном заводе и свести счеты с максимальным количеством трупов. Законы жанра, знаете ли. Только вот почему при этом отрицаются все прочие законы, включая постулаты физики, логики и здравого смысла, непонятно. Тонна бреда, паршивая актерская игра, плоский, как камбала, сюжетец и полное отсутствие интриги. Этот «кролик» оказался не таким уж и голодным до зрительского внимания, а посему боец не справился с атакой, принеся своим создателям сплошные убытки, а нам - разочарование. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1015966/comment/1071469/--|||--Именно таким путём Великий мастер кинематографа Альфред Хичкок пришёл к выбору актёра на главную роль в этом увлекательнейшем фильме. Признанный мастер саспенса и нуара в данном произведении несколько отходит от привычных жанров, блистательно соединяя стиль комедии, мелодрамы, шпионского детектива и триллера. Проделав огромную работу по созданию фильма, Хичкок представил миру, по сути, едва ли первый блокбастер в истории кинематографа. И если мы внимательно проследим за историей в дальнейшем, то обнаружим множество отсылок к англо-американскому создателю, пародий или же просто подражаний, а то и вообще римэйков. Но мало кто будет спорить с тем, что «На север через северо-запад» является для многих картин первоисточником. Самой главной удачей и абсолютно правильным решением стал, конечно же, выбор несравненного Кэри Гранта на роль Роджера О. Торнхилла. Ведь предыдущее творение Хичкока «Головокружение» можно назвать одной из самых противоречивых картин в карьере режиссёра: провал в прокате, но признание в дальнейшем; раскритикованный многими Джэймс Стюарт, по мнению самого маэстро уже исчерпавший себя, тем не менее, по версии Журнала «Total film» сыграл 10-ую по значимости роль в истории кино (к сведению роль того же Гранта в «К северу...» оказалась всего лишь на 77-ом месте в списке лучших); мистера Хичкока потихоньку стали списывать со счетов и так далее. Так или иначе, главной звездой фильма стал именно Грант (на роль прочили и Уильяма Холдена и Грегори Пека), который сыграл, по мнению многих свою лучшую роль в карьере! Торнхилл в его исполнении неподражаем! Отпуская колкости, как в адрес окружающих, так и самого себя или сложившейся ситуации, он к тому же блестяще перевоплощается в настоящее героя экшена, не теряя при этом харизмы героя-любовника! А учитывая, что сам Ян Флеминг признавался, что образ агента 007 во многом списан с Кэри, то можно сказать, что Роджер Торнхилл по сути стал Джэймсом Бондом N0. К тому же данный фильм от дебюта Шона Коннери в роли суперагента в «Докторе Ноу» отделяют всего-то каких-то три года. Несмотря на обворожительную Еву Мари Сэйнт, в создании образа которой Хичкок внёс самый большой вклад, отлично сыгравшего Джэймса Менсона и монументальный по тем временным рамкам размах в картине, главной изюминкой всё равно является лихо закрученный сюжет и его оригинальная подача в картине. Фильм идёт больше двух часов и, поэтому очень сложной задачей было при такой продолжительности удержать внимание зрителя. Но Хичкоку это удалось, ведь именно в те моменты, когда одна сюжетная линии начинает потихоньку исчерпываться, за ней следует неожиданный поворот, резко пробуждающий заскучавшего зрителя к просмотру всего водоворота событий, происходящих на экране. Эпизоды с кукурузником в открытом поле, на горе Рашмор, в здании ООН, на аукционе, а также встреча в лесу главных героев стали классикой мирового кино. Хичкок сохраняет своё новаторство и здесь. Типично голливудский финал в картине не выглядит банальным. Его исход далеко не всегда выглядит столь очевидным - режиссёру удаётся несколько раз просто шокировать зрителя сюжетными поворотами. В конце фильма, сценарий, порой выглядевший по ходу картины несколько спонтанным и хаотичным, воспринимается как грамотно и детально прописанный, цельный и зрелый. Даже во всех первоначально кажущихся минусах этой ленты в дальнейшем обнаруживаешь очевидные плюсы. Одним словом, фильм производит отчётливо положительное впечатление. Картина Альфреда Хичкока «На север через северо-запад», дотированная 1959 годом, вписала имена всех её создателей и исполнителей в историю киноисскуства. Великолепный сценарий, блестящая режиссура и почти безупречная актёрская игра оставляют в сердце зрителя печать со знаком качества высшей пробы. Фильм, ставший классикой, смотрится настолько свежо, легко, увлекательно и интересно как будто его сняли буквально вчера. Эта работа в очередной раз развеяла все сомнения по поводу гениальности Хичкока, доказавшего свою уникальность на сей раз всем и вся! И кто теперь будет сомневаться насчёт того, что Торнхилла должен был играть не Джэймс Стюарт?! - Вы публицист. Вы элегантны, обольстительны. Вы ловко умеете убеждать и получаете то, что хотите. Вы всех влюбляете в себя! - Я начинаю думать, что мне недоплачивают... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2047731/comment/1497453/--|||--Именно реклама фильма Американский пирог: Все в сборе заставила меня посмотреть первые три части! До этого я слышал только положительные отзывы и море шуток. Мы видим совсем не тех старшеклассников, какими они были в первом фильме. Сейчас они уже совсем взрослые: у них есть семья, дети, много житейских хлопот и проблемы на работе. Но в душе они те же, что и раньше! Не буду описывать каждого актёра по отдельности, потому что все они влились в свои роли, как в сшитый на заказ костюм! Джим всё такой же закомплексованный парень, Стифлер как всегда жаждет веселья и приключений (чего стоит сцена со скутерами и пивом), Оз также увлекается спортом (только теперь он о нём говорит, а не играет, как раньше), у Зяблика всё такой же запоминающийся гнусавый голос. Только Кевин изменился, став домохозяйкой, который вечно следует советам и просьбам жены. Сюжет фильма прост: встреча выпускников 1999 года, а это значит что наши герои снова вместе и готовы «затусить», как в старые времена. На протяжении всего фильма нас сопровождают знакомые герои, среди которых и второстепенные (например: Шерминатор и мама Стифлера) и ситуации, в которые они попадают. Присутствует и песня Laid, которая звучит в каждой части. Короче, перед нами наш любимый фильм! Советую вам снова окунуться в старый добрый «яблочный американский пирог» и наслаждаться просмотром!
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2066657/comment/1982584/--|||--Изначально, я не хотел идти на этот фильм. Я давно привык к тому что ремейк - это плохо. Это даже не мнение, а социальный стереотип, но я пытаюсь не давать своему мышлению видеть фильм через призму классических стереотипов. И вот сидя в отличном кинотеатре, в зале где было от силы 10 человек, я решил воспринимать эту картину так, как ничего подобного ранее я не видел. К счастью, предыдущий Робокоп мне то же не был по душе. Многие его любили просто потому что ничего другого у нас в стране зарубежного и не видели, а своего подобного и не было. Но я никогда не любил Робокопа 1987-го. Тогда я не понимал американских проблем и надобности в защите такого типа. По этому, я шёл с более чисто и лёгкой душой, готовой принят Робокопа 2014 как есть. Данный фильм принёс мне разочарование. Я опять поддался на обычный маркетинговый ход и понял что создатели фильма плевать хотели на его сюжет, игру актёров и глубокий смысл. Весь фильм высматривая его глубину, я просто смотрел в глупую картинку, которой даже красочной нельзя назвать. Начнём с самых тяжёлых ошибок. Во первых, ошибкой было пригласить на главную роль актёра второго сорта. Я читал о том что, это было обычной экономией бюджета для хороших спецэффектов. Мол:«Он же всё равно всегда в маске. Зачем нам какой-то хороший актёр? Давайте просто найдём человека который сможет влезть в наш металлический костюм.» Из-за этого главная эмоциональная линия, где главный герой переживает что остался без 90% своего организма, ограничилась несколькими минутами фильма. И при всём этом я не могу сказать что анимация в картине была отличная. Она была чуть хуже всего того что предлагают сейчас в кино индустрии. Из положительных сторон фильма, готов отметить Гари Олдмена, но и тут не всё ладно. Гари отработал свои деньги на все 100%. Он по настоящему пытался раскрыть своего персонажа. Весь фильм я больше сопереживал доктору, чем Алексу. Но меня не покидало чувство того, что я уже видел этого персонажа. Мне кажется, что Олдмэн немного устал от тех однообразных ролей в кино, которые ему предлагают и уже сам не различает где какой персонаж. Но всё же к нему как к актёру у меня претензий нет. Глядя на других персонажей, моя надежда, что этот фильм мне понравиться, для меня исчезла. Все персонажи как из книги «Классические персонажи боевика»: торговец оружием с европейскими корнями, два продажных полицейских, верный напарник, жаждущий денег начальник компании со своими крысами советниками, его правая рука которого он убьёт перед тем как убить главного злодея. Все они до тошноты предсказуемы и глупы. - Ну ладно - подумал я - Здесь должны быть хорошие спецэфекты на которые был потрачен весь бюджет. Ага. Хорошие спецэфекты. Ну ну. Одна из главных битв в фильме была показана в темноте. Это меня просто поразило. Всё что видно на экране это просто нарисованная съёмка с якобы экрана ночного виденья. Ужасно. Когда я вышел из кинотеатра, я был опусташён. Всё моё внимание забрал этот фильм, не дав мне ничего в ответ. Я был пуст и всё что мне хотелось это выпить. Жаль. Современный мир кино часто нас обманывает красивыми обёртками. Вот ещё одна его пустышка. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1540190/comment/1230003/--|||--«Я хочу того, о чём мечтает каждая женщина - жить с мужем долго и счастливо;а мой муж - великан!»© (принцесса Фиона) Вторая часть, лично мне, понравилась больше, чем первая. Во многом, на это повлияло большое количество неожиданных сюжетных поворотов. За полтора часа, Шрек успел и с родителями Фионы познакомиться, и с таинственной феей повидаться, и роскошным мужчиной стать, короче говоря, чего только с главным героем не происходило. К тому же, сюжет мультфильма смотрится еще более интереснее и увлекательнее, чем в той же первой части. Картина поднялась на новую планку, она стала ещё более необыкновенной и непредсказуемой. Атмосфера мультфильма просто восхитительна, и рассчитана на зрителей, абсолютно любых возрастов. Картина будет интересна как маленькой, так и взрослой публике. Как и в первой части, меня порадовал саунтдрек. Понравились абсолютно все мелодии, звучавшие в данном мультике. Все они очень яркие и даже, немного романтичные. Но больше всего, понравилась композиция Jennifer Saunders - Holding out for a hero. На мой взгляд - это самая запоминающаяся композиция, которая отлично подошла к финальной сцене. Вывод: «Шрек - 2» - весёлый и очень интересный мультипликационный фильм, и на мой взгляд, лучший мультфильм о приключениях зелёного велика, по имени Шрек. Продолжение оскароносного мультфильма 2001-ого года, получилось ещё более интереснее и увлекательнее, чем свой предшественник. В отличии от первой части, вторая часть получилась втройне более зрелищной и масштабной, смешной и яркой, и что самое главное - не подрастеряла свой интересный и моральный сюжетный замысел. Обязательно посмотрите данный мультфильм всей семьей.  Замечательный мультфильм!!!
1--|||--kinopoisk.ru/user/15667/comment/537635/--|||--Когда ты хочешь признаться кому-то в любви, короткой фразы «Я тебя люблю» обычно не хватает, внутри тебя бушует такое море чувств, что ты захлебываешься ими, ты говоришь, повторяешься, путаешься и снова говоришь... Такие чувства вызывают во мне фильмы с Мэг Райан. И потому сейчас мне так трудно собраться и выразить себя ключевыми фразами. Это целый мир, целый жанр, принадлежащий одной актрисе, он огромен, полон ярких красок, юмора и романтики. Многие удивятся: «О чем она говорит? Обычные комедии, про обычных людей, и ничего в этой актрисе нет», и я этих людей прекрасно понимаю. Это как влюбиться в скромного, невзрачного паренька, работающего с тобой в одном офисе. Окружающие смотрят на него и не видят ничего, кроме заурядности, а для тебя этот невзрачный паренек - прекрасен, и все, что он делает, как говорит, как ходит и наливает воду из кулера в коридоре - все вызывает восторг и умиление. Потому что ты видишь его, а другие не видят. Мир героинь Мэг Райан появился в далеком 1989 году, когда она познакомилась с потрясающей личностью - режиссером и сценаристом Норой Эфрон, и вдвоем эти остроумные, тонкие, добрые женщины создали образ Салли в комедии положений Роба Райнера «Когда Гарри встретил Салли», а после, поняв и почувствовав друг друга, Энни из «Неспящих в Сиэтле», Кэйтлин из «Вам пиьсмо». Они - обычные девушки, живущие обычной жизнью: снимают квартиру, работают, встречаются с подругами, обсуждают общих знакомых, ходят на свидания и мечтают об обычном женском счастье - прийти домой, приготовить ужин на двоих, сесть перед телевизором и посмотреть «Касабланку» или «Когда Гарри встретил Салли» в объятьях мужчины, который потом помоет посуду и спросит, как прошел твой день. Но в этом есть волшебство. Оно не только в том, что каждая женщина, созданная Мэг Райан - прекрасный человек, который ищет и заслуживает твое счастье, - к обаянию образа примешивается личное обаяние актрисы, ее мимика, жесты, голос, манера смеяться и плакать. В этом нет наигранности, нет даже примеси фальши. Лучше всего эту честность характеризуют слова Кейт из «Французского поцелуя»: «Ты хочешь, чтобы я была загадочной, чувственной, манипулирующей, но я так не могу! Счастлива - улыбаюсь, рассержена - хмурюсь, соответствующее лицо для соответствующего настроения!». «Гарри и Салли» - выдающийся фильм, лента из категории «фильмов-разговорников», где смена событий описывается рядом картинок под комментарии главных героев, под обсуждения проблем с друзьями и подругами, под слова, - и именно слова, диалоги и фразы - характерная черта подобных лент. Как великолепны диалоги! В первую очередь через диалоги мы знакомимся с главными героями, узнаем их истории, взгляды на жизнь, характеры и отношение друг к другу. Диалоги, написанные Норой Эфрон - образчик тонкого вкуса, юмора и знания людей. «Гарри и Салли» - фильм о том, как неразрывны между сбой любовь и дружба. Отшив Гарри, когда тот попытался за ней приударить, Салли предложила ему остаться друзьями, на что тот ответил: «Дружбы между мужчиной и женщиной не бывает». Они прощаются, расстаются на несколько лет, снова случайно встречаются и после короткой приятельской беседы снова расстаются. Все это время каждый из них живет своей жизнью. Она работает в газете, встречается с юристом, потом с ним расстается, подруги пытаются познакомить ее с кем-то из своих знакомых... Гарри женится, разводится, тяжело переживает из-за разрыва, ходит с другом-писателем на бейсбол ... Очередная встреча - и они уже не спешат распрощаться также поспешно, как 5 лет назад. Почему? Оба свободны, обоим не к кому спешить. Гарри спрашивает о ее проблемах, и Салли, вместо того, чтоб заявить: «Это тебя не касается!», начинает рассказывать, потом рассказывает он, и есть что-то безумно трогательное в том, как посторонние люди делятся друг с другом чем-то личным, не делая трагедии даже из самых грустных эпизодов своей жизни. Если вас задевает мысль о том, что ваш друг может быть счастлив с кем-то другим, ваше отношение к нему - не дружеское. Сквозь эту самую призму нам показывают, как постепенно отношения Гарри и Салли меняются. Поначалу они советуют друг другу ходить на свидания, обсуждют прошедшие встречи, стараются свести друг друга со своими знакомыми, но потом Гарри начинает приглядываться к поклонникам Салли, а Салли расспрашивает подруг о новых знакомых Гарри... Начинает зарождаться что-то личное, и это личное постепенно становилось помехой для непосредственности, легкости былых отношений. Но готовы ли они признаться, в первую очередь самим себе, в том, что тот, кого ты так долго считал просто другом, и есть тот единственный человек, с которым ты хочешь идти по жизни? Я люблю Билли Кристала - он здесь, как и везде, остроумен, энергичен, циничен и безумно обаятелен. Но в отличие от других его ролей, Кристал выступает тут в романтической эпостаси, и воспринимать его Гарри приходится не иначе, как мужчину. Обладатель заурядной внешности «на любителя», Гарри умудряется казаться очень привлекательным, в первую очередь своим насыщенным, богатым внутренним миром, и опять-таки близостью к реальным, невымышленным людям. А Мэгги - для меня всегда Мэгги, которая всегда будет стоять особняком в ряду других актрис романтическо-комедийного жанра. Ее мир - это целый мир, хотя, это звучит смешно, учитывая, что комедий с ее участием не так уж и много! «Когда Гарри встретил Салли», «Неспящие в Сиэтле», «Французский поцелуй», «Вам письмо»... «Город ангелов» немного выбивается из этого списка, поскольку дает ощутимый крен в сторону чистокровной мелодрамы и, соответственно, горечи, которой Мэгги прежде удавалось избегать. «Кейт и Лео» 2001 года завершает список ее ролей в образе, некогда созданном Норой Эфрон, и кладет конец целой эпохи в жанре романтической комедии. Мэг Райан бесследно исчезает. На ее место приходит совсем другая женщина с тем же именем, но уже другим лицом, и я отказываюсь верить в то, что это Мэгги. Когда я посмотрела «Новый парень моей матери», мне понадобились нечеловеческие усилия, чтобы воздвигнуть стену между собой и тем грязным пафосом, что царил на экране. А «Гарри и Салли» до сих пор, спустя годы, остается моим любимым фильмом, наряду с «Неспящими в Сиэтле», «Французским поцелуем» и «Вам письмо». Там, в 90-х, по прежнему живут героини Мэг Райан, не унывают и ищут свое счастье. Ее героини - это сама Мэг Райан, любая женщина и все женщины сразу. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/25744/comment/288028/--|||--О чём идёт речь? Люди, призываю вас, пересмотрите фильм. И не сравнивайте его с книгой Кинга, ведь это уже Де Пальма! Это же просто гениальное кино! Хотя, мне больше понравилась «Бритва». Там Де Пальма вообще во всей своей красе, и ни какие «Миссии не выполнимы» не могут сравниться с его ранними работами. В первую очередь, как я считаю, тут просто на высоте операторская работа. Особый эффект прибавляет Де Пальмовская придумка, раздвоение экрана и его знаменитая «восьмёрка». А сцена танца? Откуда Тарантино берёт свои приёмчики? А музыкальное оформление? А игра? Конечно, у Траволты были роли и получше, но тут он такой молоденький... На меня фильм произвёл большое впечатление. И вообще, концовка просто великолепна(очень напоминает «Бритву»). А чего только стоит сцена «злой шутки». При просмотре фильма, я вдруг подумал, если Хичкок нас напрягал «ожиданием смерти», то Де Пальма заставил нас дражать в ожидании «злой шутки». Одним словом, это стиль Де Пальмы, который состоит из мелочей. Он начал со «Свадебной вечеринки» и кончил... он продолжает творить, правда уже не с таким успехом... Перед вами фильм «Кэрри», фильм режиссёра Брайана Де Пальмы. Он фанат Хичкока с 16-ти лет, посвятил Годару множество фильмов, и прежде всего, это ЕГО стиль, это кино от Де Пальмы.
1--|||--kinopoisk.ru/user/15542/comment/49909/--|||--Я смотрел этот фильм только один раз. Он мне не сильно понравился - тяжеловат. Может еще это было связано с рекламой: награды и тому подобное. Это было три года назад. Не так давно у меня оказалась всего лишь одна мелодия из фильма - Андрей Дергачев - Титры - финал. И знаете, только после прослушивания этой мелодии в отдельности от фильма, я понял, что это сильный фильм. Правда, есть немного рефлексии в конце, но это нормально.
1--|||--kinopoisk.ru/user/7514/comment/48757/--|||--Фильм братьев Коэнов. И этим много сказано. Плохих фильмов я у них не видел, и «Игры джентльменов» (слегка вольный перевод) не стал исключением. Классное кино, насыщенное черным, и не только, юмором, колоритными персонажами, и рассказывающее историю попытки неординарного ограбления. Происходит все в атмосфере южноамериканских штатов, музычка звучит соответствующая. В общем-то фильм не особо выдающийся, но что-то в нем есть (как и в остальных фильмах братьев, но в каких-то в большей степени, в каких-то - в меньшей), после просмотра остается послевкусие. К тому же я очень люблю Тома Хэнкса, а здесь он играет крайне колоритного криминального элемента - любо дорого смотреть! Клевый фильм!
-1--|||--kinopoisk.ru/user/788223/comment/1020216/--|||--Фильм поначалу ждал, затем, когда увидел первый трейлер, слегка охладел к фильму. Потому что трейлер меня не заинтриговал. Но когда я прочитал интервью с Гаретом Эдвардсом, режиссером фильма на Кинопоиске, то я понял, что от фильма много ждать не следует. Но фильм все-таки посмотрел, чисто из-за любопытства. Зря, нужно было ограничиться трейлером, потому что сам фильм нечего нового не показал. Фильм оказался полным обманом. Дали фильму крутое название «Монстры», а показать самих монстров забыли, вместо них весь фильм показывают мужчину с фотоаппаратом, который должен вывести из так называемой «запретной зоны» дочь своего босса. Что касается сами монстров, то их за весь фильм показали не боле 3 раз. Первый раз в самом начале фильма вперемешку с начальными титрами. Затем минут через 40. Но, а третьей раз в самом конце фильма режиссер все-таки решил, показал этих самых «монстров». И оказались они не такими уж и страшными. Обычные, гигантские осьминоги, слегка светящиеся в темноте и которые совсем не обращали внимания на людей. Нечего уникального и интересного. И к тому же нарисованы они были не лучше существ, которых кажут на «настоящем мистическом» канале. Отдельно хочется сказать про диалоги. Они занимают 99% фильма. Они невероятно скучные и тупые, слушать их совершенно не хочется. - Что ты завтра будешь делать? (30 секунд молчания) - Не знаю... а ты? - И я не знаю... Ещё хочется сказать про финал картины. Фильм заканчивается весьма неожиданно и остается чувство недосказанности. Непонятно почему режиссер так резко закончил фильм, то ли он считал, что все сказал, или же у него просто закончилась фантазия. После начала финальных титров возникает 2 простых вопроса. Во-первых, что хотел режиссер сказать этим фильмом? И, во-вторых, как такой фильм попал на экраны кинотеатров? Подобные фильмы, считаю нужно сразу выпускать на DVD.  1 балл за смелость режиссера и 1 бал за неплохую операторскую работу.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2829265/comment/1894994/--|||--Посмотрел этот фильм просто из-за того, что это был новый фильм Эммы Уотсон после Гарри Поттера. Признаться ничего сильного от него не ждал, однако он меня поразил. Ни к одному фильму не испытывал таких эмоций и переживаний. История преподносится накатом, наваливается как снежный ком на твою психику всем происходящим в нем. Смотришь его, и становится все интересней и интересней, просто не можешь оторваться. Во многом просто из-за того, что возможно увидел в нем много для себя близкого и похожего, не в плане тех проблем и сложностей, который переживали герои сего фильма, а скорее всего потому, что я сам бы так на них реагировал. От игры актеров идут мурашки по коже, даже при повторном просмотре, и после окончания просмотра находишься в некотором ступоре. Я и сам всегда отодвигаю свои чувства и переживания на второй а то и на третий план, так что в этом я похож на главного героя. Мне кажется, что я не могу спокойно спать если не сделал чего то хорошего для своих друзей и знакомых, поэтому практически никогда и ни в чем им не отказываю, и так же переживаю за их проблемы, как и они сами. Скорее то что я пишу о себе здесь лишнее, но я хочу показать почему этот фильм мне так понравился. Я не читал книгу и не знаю какие у меня будут эмоции от прочтения, но я уже и не собираюсь ее читать, так как сильно поражен фильмом. Считаю этот фильм лучшим в репертуаре Эммы, и после него то в чем она снималась дальше это просто растрачивание таланта, на мой взгляд. Думаю пора закончит а то зайдет все слишком далеко, и будет выглядеть глупо, потому что нет слов, чтобы описать те эмоции, полученные мной, так что желаю для просмотра всем, кому уже есть хотя 18 лет, так как считаю что более юный зритель его не поймет. Безусловно необыкновеннейший и интереснейший фильм. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/716896/comment/1022217/--|||--В преддверии оглашения «оскаровских» номинантов, решил посмотреть фильм, который многие считают «темной лошадкой» в главных номинациях, но по какой-то причине, об этом фильме я узнал только оттуда и раньше о нем элементарно не слышал, но просмотр начал с желанием увидеть что-то невероятное, ведь не будут же хвалить фильм не за что. После просмотра был и удивлен и разочарован, ведь ожидая увидеть что-то сверхъестественное, в итоге я увидел обычную драму, снятую про достаточно неожиданный для меня слой населения, а именно про тех, кто не живет обычной, беззаботной жизнью, а каждый день борется за выживание. Сюжет рассказывает про семью Долли, в которой мать сошла с ума и теперь проживает свою жизнь как овощ, отец давно ушел из дома, променяв семью на изготовление крэка, за что вскоре был посажен в тюрьму, и дети: семнадцатилетняя Ри, которая взяла ответственность за воспитание двенадцатилетнего Сонни и маленькую Эшли, которые растут в полной нищете и едят то, что дадут. Семья живет только за счет добрых и отзывчивых соседей, которые делятся и всеми силами помогают попавшим в непростую ситуацию детям. Все было неплохо, но до того момента, как отец, дабы внести за себя залог, чтобы выйти из тюрьмы, заложил дом, в котором «существует» его семья и если он не явится на суд, то его дом конфискуют. Понимая, что отец не придет на судебное заседание, отважная Ри сначала пытается найти его, но потом ставятся абсолютно другие условия: если она сможет доказать, что её отец умер и преподнести его останки суду, то дом будет сохранен и семья спасена, но вот только вновь появляется проблема: последний раз отца видели в здании, которое вскоре сгорело из-за взрыва при варке крэка, но останков там не было... Сценарий очень неплохой, но если честно, «Зимняя Кость», один из самых занудных фильмов, которые я видел за последние полгода, но несмотря на всю свою занудность, в целом кино неплохое и довольно интересно снятое. Главным плюсом я считаю малоизвестных актеров, которые исполняли в фильме главные роли: «Может расскажешь всё своей матери?» «Она от этого сошла с ума, я думаю ей не стоит этого знать!» Главная героиня Ри, в прекрасном исполнении юной Дженнифер Лоуренс, получилась сверх реалистично, может быть последует номинация на «Оскар», за лучшую женскую роль. Очень здорово, а главное практически не фальшивя, сыграли дети Эшли Томпсон  и Айзиа Стоун. Достаточно неплохо сыграла роль лучшей подруги Ри, Конни, актриса Валери Ричардс. Больше из актерского состава, я отметить не могу, по причине незнания их фамилий и небольшого количества времени, проведенного в кадре. Прекрасно все это срежиссировано Деброй Граник, которая также считается мною потенциальным номинантом на «Оскар», в номинации «лучший режиссер». Шикарно подобран саундтрек, в особенности запомнилась песня, исполненная какой-то женщиной на одном из празднике, песня называется «High On A Mountain»,  исполненная в стиле «кантри». В фильме, почему-то запомнился один момент, когда Ри, показывает своему брату и сестре как охотиться и разделывать белку, как её нужно потрошить и готовить, это действительно жесткая, но очень сильная сцена, которая из всего фильма запомнилась мне больше всего! «Сейчас мы будем потрошить белку!» «Я не хочу!» «Тебе придется увидеть многие вещи и преодолеть свой страх!» «Мне не страшно, я просто не хочу этого делать!» Итог: несмотря на всю свою занудность и затянутость, «Зимняя Кость» очень сильный и реальный фильм, после которого начинаешь еще больше ценить все то, что есть у тебя в данный момент, ведь у кого-то нет практически ничего! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/34943/comment/187056/--|||--Развязка которая ставит всё с ног на голову? Сколько подобных фильмов было?! Каждый режиссер, снимая триллер, старается провернуть в нём какой-нибудь финальный «финт ушами», да позакрученнее! Но «Игра» выбивается из общего ряда, причем очень сильно! Каждый из вас при просмотре подобного кино пытается предугадать концовку. В крайнем случае вы определяете, что вот эти в фильме плохие, а вот эти - хорошие. Многим это удаётся - кому-то раньше, кому-то позже. Как обычно строятся «хитрые» триллеры? Завязка сюжета, потом нарастание напряжения и интриги, ну и тот самый «финальный прыжок через голову» о котором я говорил выше. Цель режиссёра - заставить вас неправильно выбрать «хороших» и «плохих», дабы было чем удивлять! Ха! Теперь-то вы столкнётесь с класическим примером «нашла коса на камень !Дэвид Финчер решил что хватит - это всё пресно и скучно! Усложним задачу! В «Игре подобных «финтов ушами тьма тьмущая! Вот вы смотрите фильм. Вот вы уже предположили дальнейшее развитее сюжета. И тут все переворачивается вверх дном! «Нет, нет», - говорите вы, - «признаю, я ошибся - на самом деле всё будет так!». И снова режиссер хорошенько встряхивает сюжет! «Аааа, я понял!», - снова восклицаете вы, - «Вот как всё обстоит в действительности!» Думаете режиссер остановится? Нет! Он будет вертеть сюжет как кабанчика на вертеле! Практически каждые десять минут ваше видение сюжета будет меняться на диаметрально противоположное! Даже за пять минут до конца, когда вы уже, кажется, всё поняли и нервно потираете потные ладошки, Финчер опять «даст вам поддых «!!! Это гениальный триллер! Он лучший! Он эталон! Все остальные триллеры я могу сравнивать только с ним. Обязательно заполучите его в свою домашнюю коллекцию!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1011870/comment/1614148/--|||--Тюрьма - это место, в котором человек, совершивший противозаконный акт, должен провести тот или иной срок, в зависимости от тяжести преступления. В зависимости от тяжести преступления определяется исправительное учреждение в котором подсудимый будет проводить свое заключение. Не каждый человек вступает на путь исправления, а в таких тюрьмах как Оз - не каждый сможет отсидеть свой срок до конца... Именно с сериала про тюрьму любимый многими кабельный канал HBO устроил революционное шествие по теле-экранам, тут же завоевав симпатию многих зрителей. Проект Тома Фонтаны спустя несколько лет после окончания завоевывает культовый статус, но так за весь эфир телевещания не получает ни одной награды, что является непростительной ошибкой со стороны телевизионных критиков. Речь в сериале идет о исправительном учреждении Оз - тюрьме, в которую попадают люди, совершившие особо тяжкие преступления. В Озе создается экспериментальный блок - Изумрудный город. В Изумрудном у заключенных больше привилегий, но жить от этого не легче, ведь любой тут может оказаться случайной жертвой поножовщины, насилия, сексуальных домогательств и так далее. Здесь нет героев или тех, кто смог бы что-то исправить. Наиболее важная задача: остаться в живых в этом аду. Но получится это далеко не у каждого... Все повествование ведется от лица Агастуса Хилла - инвалида, заключенного в этой тюрьме. В каждой серии поднимается отдельная тема (некоторые вполне философские, на которые нельзя дать точного ответа) и по ходу действия герой Гарольда Перрино решает их, а к концу подводятся некие итоги. Каждый эпизод несет в себе какую-то мораль, но донести ее полностью может лишь Агастус, гордо сидящий в своем инвалидном кресле, и рассуждающий о жизни по круче любого греческого философа. Том Фонтана в своем сериале с помощью идеально-подобранных актеров (чего только стоит сюжетная линия братьев О Райли) поднимает разные серьезные вопросы, касающиеся жизни и вынимает наизнанку всю низость человеческой души. Получается у него это не без доли иронии конечно, но если подумать, то вся наша жизнь это некая шутка, которую разыгрывает каждый человек по своему. «Тюрьма Oz» - культовый криминальный сериал Тома Фонтаны от HBO, поднимающий достаточно серьезные социальные вопросы в несколько ироническом ключе. Не во всем есть смысл, и Том, в своей тюремной драме это доказал. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/636088/comment/666572/--|||--Помню, влюбилась я в этот мультсериал еще с первых же кадров заставки и первых музыкальных аккордов. Образы, основанные на удивительных картинах Густава Климта и невероятно красивая, проникновенная музыка - что может быть более поглощающим? И, отбросив все свое скептическое недоверие к жанру «аниме», я погрузилась в невероятный мир «Эльфийской песни». Думаю, именно тот факт, что я не являюсь поклонником этого жанра, нужно раскрывать в первую очередь. То есть для меня действительно было неожиданностью последующее наркотическое увлечение сериалом. (Впрочем, это не мешает мне все с таким же здоровым скептицизмом относиться к аниме, хотя, признаться, я все же посмотрела несколько других проектов.) Итак, смело отбрасываем этот заезженный ярлычок и заинтересованно смотрим, что же там, за интригующей заставкой. Первая сцена - кровавое месиво на засекреченной базе, виновником которой является восхитительное создание с соблазнительными выпуклостями. Пожалуй, тут стоит сразу сказать: крови будет предостаточно. Руки-ноги невинных людей нередко будут летать во всех возможных направлениях. Конечно, по жестокости вряд ли происходящее можно сравнить с «Пилой», но, поверьте, зрелище не для слабонервных. Некоторые сцены вызывают неконтролируемые приступы ужаса. Вот вам и мультик. Впрочем, интимный хёнтайный подтекст немножко скрашивает всю мрачную жестокость мультсериала. Дальше - больше. Оказывается, в картине имеется сюжет. И очень даже ничего себе. При этом общей динамике развития событий может позавидовать любой мало-мальски добротный боевик: сцена сменяется одна за другой, изливая на свет новые загадочные подробности и шокирующие действия. Некоторым моментам по напряжению можно ставить высший балл. Серия за серией, и вот уже утро, а главная интрига не раскрыта. Ничего, еще чуть-чуть... Герои восхитительны. Нет, правда. Вроде бы и ничего особенного, глубоких прорисовок характеров нет, но они ничуть не фальшивят. Идея диклониусов, которая в начале выглядит немного сырой, постепенно обрастает плотью из историй о смертельно опасных девочках. И смертельно загнанных. И пусть любовная линия тут главная, все равно картина о взаимоотношениях между людьми. Люси почему-то вызывает сочувствие и полное соучастие, хотя, конечно, однозначного отношения к себе ей не дождаться. Здесь нет плохих и хороших, здесь виновный может оказаться жертвой. Я не собираюсь оправдывать/осуждать героев, просто есть над чем подумать. А заодно и восторгаться великолепной рисованной анимацией. Короче, шесть часов полнейшего экстаза. Итог: советовать поклонникам сего жанра глупо - все уже видели. Так что искренне советую всем, кто даже терпеть не может аниме - вас ждет красивая кровавая история о любви, ненависти и homo sapiens. «Нняя-а-а-а!» ^^
1--|||--kinopoisk.ru/user/1418365/comment/1556922/--|||--Последний вестерн, созданный легендарным Клинтом Иствудом, не для кого не секрет, что он посвятил его человеку, благодаря которому стал знаменит, человеку который оставил огромный отпечаток в его жизни - Серджо Леоне. Главное отличие этого фильма от остальных вестернов заключается в том, что в нем нет той простоты и прямолинейности, которую мы привыкли видеть в картинах данного жанра. Режиссер сумел создать что-то нечто новое и особое, то на что нельзя клеить ярлыки. Не может быть и речи, чтобы об этой работе обыденно говорили «обычный вестерн», поскольку это мягко говоря неправильно и глупо. Хороший друг Клинта - Томми Ли Джонс, как то раз сказал:«Объяснить, о чем твой фильм, все равно, что признать себя побежденным», поэтому садясь смотреть Непрощенного помните, что он включает не столько элементов вестерна, сколько тяжелой драмы, чего собственно я никогда прежде не видел, по крайней мере на таком уровне. Впрочем я всегда поражался гениальной режиссуре Иствуда, сам же он говорит, что этот фильм входит в шестерку его лучших работ и с этим нельзя не согласиться. Чего только стоит ведущий саундтрек, который звучит на протяжении всего фильма, и как же граматно он использован, те кто любит фильмы Клинта знают, что это является основной чертой почти во всех его работах. Вступительный и заключительный эпизоды - шедевр, они заслуживают особой похвалы, просто невозможно добавить что-то или убрать, чтобы сделать их лучше, две маленькие части сливаются воедино и несут огромную смысловую нагрузку. Как я уже сказал, это не столько вестерн, сколько глубокая и местами душераздирающая драма о беспощадном непоколебимом убийце Уильяме Мани, который переживает последний остаток своей жизни. Кажется, что его время прошло и он никогда больше не вернется к своему «ремеслу», но уж слишком заманчивым было предложение о новом не безрискованном деле... Из диалогов, зритель узнает, что не было свирепее убийцы, чем Уильям Мани из Миссури, он убивал женщин и детей, убивал все, что движется, но теперь мы не видим в нем того безрассудного человека. От него прежнего остался только лишь взгляд, он уже не торопится умирать и думает о детях, при нем сохранились его воспоминания и наверное лучшие черты характера. Осмелюсь предположить, что этим автор хотел сказать о том, как время может изменить людей, и что с каждым годом, месяцем и днем оно постепенно раскрывает истинную натуру человека. Изменился не только главный герой, но и его старый друг Нед, который не в силах больше убивать, так же поменял свое отношение к жизни молодой напарник Кид, это подтверждают слова: «Я больше никогда и никого не буду убивать, я не такой как ты. Лучше я буду слепым и в обносках, чем мертвым.» Вообще Клинт всегда старается снимать фильмы о вечных вещах и проблемах, которые всегда будут волновать людей. Сам он по этому поводу говорит:«Я терпеть не могу модных течений. Когда проживешь достаточно долго, начинаешь понимать: рано или поздно они пройдут и забудутся, а вещи, которые с ними не связаны, имеют гораздо больше шансов на долголетие, чем какие-то сегодняшние выверты». Вот почему почти все его фильмы имеют такой колоссальный успех, и именно поэтому его работы останутся актуальными через многие десятилетия. Непрощенный признан одним из лучших вестернов за всю историю кинематографа, он стал эталоном для фильмов этого жанра, его неповторимый стиль и атмосфера невероятно точно передают жизнь времен XIX века на Диком Западе, эта потрясающая картина не забудется мной никогда. 9, P.s. Люди говорят, что только любовь может заставить человеческое сердце биться неровно, а я говорю, что это вполне могут сделать фильмы Клинта Иствуда и Люка Бессона.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1073017/comment/1676317/--|||--Прошло вот уже девять лет с тех пор, как Средиземье и его обитатели покинули наши экраны. Уже девять лет мы ни слова не слышали о кольце, Фродо, Гэндальфе. Но когда это должно было случится, когда все это, пусть даже в несколько ином виде, должно было вернуться на большие экраны, ведь Толкиена и его размышления о Средиземье экранизировали не все. И вот этот день настал, день когда мы можем вернуться в эту чудесную атмосферу, когда-то покорившую огромное количество людей. Я, будучи человек, который не единожды смотрел «Властелина колец», безусловно ждал «Хоббита», это кино вообще очень трудно обойти стороной. И вот, наконец-таки мне удалось его посмотреть. Что можно сказать о нем вкратце. «The Hobbit: An Unexpected Journey» - кино вполне себе неплохое, возможно даже и хорошее. У него по большому счету есть практически все, что может сделать его вторым «Властелином колец»: отличнейшая техническая команда, прекрасные актеры, очень яркий главный персонаж, что немаловажно, но есть у этого фильма одна проблема, прямо-таки гигантская проблема, на которую уж ну никак глаза не закроешь, проблема, которая портит все впечатление от просмотра - это очень и очень слабая сценарная работа. И дело тут даже не в том, что адаптация произведена из рук вон плохо, с этим здесь порядок (хотя и отсебятины здесь предостаточно). Все дело в том, что первоисточник сам по себе достаточно мал. Нет, сотни страниц вполне хватит для полноценного фильма, но разделить его на три трехчасовых части - это затея весьма рискованная, и на мой взгляд, риск этот для «Хоббита» пока что себя не оправдывает. Если с «Властелином» все было в полнейшем порядке (первоисточник позволял произвести такое деление), то вот у нового трехсерийника Джексона могут возникнуть серьезные проблемы, ибо уже с первой части ощущается серьезный недостаток действия и чрезмерная затянутость. Однако в целом же, «Хоббит» производит вполне себе неплохое впечатление. Джексон с первых же кадров погружает зрителя, возвращает его в места, которые успели многим полюбиться. Знакомые декорации, герои, все та же потрясающая мелодия Говарда Шора делают свое дело. Но если вы ждете того, чего в свое время дал все «Властелин колец», то «Хоббит» изрядно разочарует. Это уже совсем другое кино, совсем другая история, которой конечно, судя по первой части, тягаться с «Кольцом» будет просто не под силу, ибо сам Джексон поставил планку ну ой как высоко. Однако, несмотря на сильную затянутость фильма и малое количество действий, приводящее к огромному числу диалогов, порой выбивающихся из ритма повествования, картина затягивает, при чем не шуточно. Здесь все же зритель вряд ли будет на одном дыхании следить, как гномы бегают по бескрайним просторам Средиземья, то и дело попадая в передряги, однако на часы придется смотреть не так скоро, как могло бы быть, ибо идя на фильм с неким насторожением, он не разочарует. Но, повторюсь, если ждать от него второго «Властелина колец», то разочарование не заставить себя долго ждать. Также на протяжении всего фильма не покидало ощущение того, что смотришь несколько иной вариант «Братства кольца», так как похожих эпизодов в фильме хватает, но все это не особенно важно. Теперь пора картину похвалить, ибо есть за что. В фильме ну очень хороший кастинг. Если с Гэндальфом, Элрондом, Саруманом и некоторыми другими подготовленный зритель знаком, то вот остальных он увидит в первый раз. Глагвым героем здесь выступает Бильбо Бэггинс в исполнении Мартина Фримана, театрального английского актера, запомнившемся благодаря роли Ватсона в британском сериале е Холмсе. И должен сказать, лучшей кандидатуры было сложно найти. Как Вуд иделаьно вписался в образ Фродо, так и Фриман словно рожден для этой роли. Ничего с одной стороны выдающегося, но сыграно все очень хорошо. Прекрасны в фильме гномы, в количестве, если не ошибаюсь, тринадцати штук. Забавные, храбрые, отчаянные - такими они были на страницах, такими они воплотились на экране. С технической стороны кино сделано изумительно. Прекрасная операторская работа, в очередной раз демонстрирующая нам красоту новозеландских земель, охватывающая буквально все углы той или иной сцены, протаскивающая зрителя по всему полю боя. В очередной раз прекрасно рсаботал Говард Шор, благодаря мелодиям которого сразу же возвращаешься в мир Средиземья. Старые добрые мелодии, разбавленные новыми, ни чуть не хуже, но пока еще не прижившимся звуками. Технически картина сделана очень хорошо, ибо над ней работала практически та же команда, что и над «Властелином колец», а эти ребята, как все еще прекрасно помнят, плохо сделать похоже не способны. Отдельного внимания заслуживают аниматоры, вновь вернувшего Горлума на экарны. Он стал еще более реалистичен. Сама по себе сцена его появления и эпизод с загадками сделан ну очень хорошо, ну а Горлум их только украшает, привнося туда немалую долю хорошего юмора. В целом же, лично мои ожидания «Хоббит» оправдал, ибо от картины ничего существенного я и не ждал. По эпичности и масштабности «Властелину колец» он просто не ровня, однако берет он другим, хоть это и оно тянуть на себе все три часа прост оне способно. Не получилось у авторов, на мой взгляд, воссоздать ту самую атмосферу Средиземья, которая была абсолютно во всех частях «Властелина», хотя это все же более менее объяснимо, ибо события во вторых более трагичны и эпичны, чего в «Хоббите» пока что не замечано. Однако не смотря на все это, возвращение состоялось. Новая команда, новые приключения, которые еще вполне возможно, заставят зрителя изменить мнение в лучшую сторону. Я же лично, все же склонен «Хоббита» больше хвалить, нежели его ругать, ибо Джексону картина удалась - это все такое увлекательное, если динамичное, то на всю катушку, забавное и масштабное кино, продолжение которого не заставит себя долго ждать, и будем надеяться, это только начало большого пути. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1624319/comment/1436437/--|||--Как-то раз, от нечего делать, я просто уселась перед телевизором и стала без особого интереса наблюдать за сюжетом, как мне показалось, очередной средней мелодрамки. «Чёрная девушка-белый парень, проблемы с отцом невесты»-все совершенно банально, подумала я, но всё же продолжила смотреть. Ближе к середине фильмы я уже с упоением следила за развитием сюжета и всё ждала, когда же «черный папа» и «белый жених» найдут общий язык. Замечательные актёры, в том числе и мной любимый Эштон Катчер,невероятно заинтересовали и доказали, что я не зря потратила время. Так же, открыла для себя чудесных Берни Мака и Зои Салдана. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4415670/comment/2026560/--|||--Новый фильм режиссера Кевина Гревье, который известен серией фильмов «Другой мир», мультфильмами по комиксам Marvel Comics и DC Comics одновременно, и рекламой в разных известных американский брендах, по идее должен был преподнести что то интересное. Как выяснилось, я не ошибся. Начну с самого главного плюса, а именно с оригинальности. Этот жанр в кино, насыщен штампами в сюжете, а именно монстрами из одних и тех же легенд. Вампиры и оборотни, их противостояние - главный штамп, каких мы только историй о них не насмотрелись. Создатели, то и дело, старались преподнести в фильмы что то новое, изменяли облик классического вампира, его повадки, даже делали их положительными персонажами. Это, порядком надоело. Здесь же появляется новая раса горгулий, и менее заангажированных демонов, и в конце концов монстра Франкенштейна, которого впервые мы видим в положительном образе. Нечто подобное нам пытались показать в «Ван Хельсинге» Стивена Соммерса, но там монстр скорее нейтрален. Только ради этого стоит посмотреть этот фильм! Кроме того, в фильме много экшена, который является неотъемлемой частью жанра. Сцены сражений выполнены отлично, динамично, нет длинных застоев. Актеры подобраны очень профессионально. Аарон Экхарт на этот раз не блеснул своей известной улыбкой, но и серьезность ему очень к лицу. Ивонн Страховски сыграла свою роль нейтрально, ничего определенного сказать не могу. Билл Найи своим выразительным взглядом и мимикой снова доказал, что подобные роли созданы для него одного, и никто бы лучше не сыграл, как в «Другом мире», так и здесь. Миранда Отто наконец то снова появилась на широкой публике, после «Властелина колец», по ней все уже успели соскучится. Единственный, к кому у меня серьезные претензии, это Джей Кортни. Как и в «Крепком орешке...» он сильно переигрывает, и «берет» зрителя только своей внешностью, дадим ему шанс в «5-ом терминаторе». Кэйтлин Стэйси - просто красавица! Теперь о минусах. Прежде всего, это конечно же откровенно слабый, банальный сюжет. Актеры, известные своими ролями в более серьезном кино, не спасают ситуацию. Но, к счастью, сюжет в таком кино играет малую роль, ведь какой подобный фильм может этим похвастаться, и тем не менее нашедший своего зрителя! В заключении скажу, что фильм получился оригинальным, не смотря на тупости, вроде абсолютно пустынного ночного города и так далее. Детям точно понравится! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2122358/comment/1539657/--|||--Когда я в первый раз включил этот фильм, я даже представить не мог, что не отойду от шока и ужаса целых 24 часа. Самая первая фраза про то что» Каждую 23-ю весну, на 23 дня, оно выходит есть» уже заставила меня трястись. С виду обычное шоссе, обычные брат и сестра, все с виду обычно, пока не появился этот ужасный грузовик, с нереально огромной скоростью. Он появляется просто из не откуда, такая черная маленькая точка, которая постепенно увеличивается в размерах, на самом деле является что-то вроде морга. Битком набитый багажник трупов... Жуть... Триш и Дэрри даже понятия не имеют с кем они связались, там, на дороге. При первом столкновении Криперс уже приметил себе следующую жертву. Самое страшное начинается с того момента, когда мы видим этот черный силуэт в шляпе, с длинными седыми волосами бросающего что-то в окровавленных простынях в трубу. Лучше бы они просто проехали мимо, и не смотрели в его сторону. Но нет, после этого они вернулись и Дэрри спустился туда, почем ЗРЯ. И вот тут уже идут самые напряженные моменты всего фильма. Загадочная женщина, кошатница, тайна Крипера. Сюжет оригинальный, интригующий, приятно было смотреть. Актерская игра просто на высоте. Больше всего запомнилась Патриция Белчер. Боже, как она сыграла свою роль. От ее слов мурашки по всему телу бегали. Просто не передать словами. Огромное спасибо Виктору Сальве за этот шедевр. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1380152/comment/1114237/--|||--Единственное, что делает этот фильм особенным - шикарный голос Кристины Агилеры. Ну и еще Кэм с пачкой хлопьев (ну да ладно, это не серьезно). В остальном же... Ей-богу, этот фильм не стоил такого ожидания. Много шума из-за ничего. Самый обычный, одноразовый фильм. Но красивый. Глаза сложно было отвести. Я разгневана по поводу роли Кристен Белл. Во-первых: она далеко не красотка, и на фоне остальных девушек, она смотрелась довольно страшненькой (я люблю Кристен, но смотрим правде в глаза). Во вторых - зачем ей одели парик? В толк не возьму. Ведь блондинкой она на много эффектней и симпатичней. Хотя ее милое личико тогда бы сильно напоминало милое личико Агилеры. Героиня Кристен абсолютно не раскрыла актрису. На эту роль можно было взять менее оплачивающую актрису, которой идет темный цвет волос. И только две сцены, где был маленький проблеск действительно игры: первая - разгневанная Никки на стоянке, вторая - когда она снова просилась на работу. Все! Кристен Белл достойна большего. Что касается Шер, то я старалась быть нейтральной. Но не получилось. Ее сильно натянутые щеки (признак пластической операции) ой как мозолили глаза. Ее вокальные данные только вызвали не довольство. Голос у нее есть, я не спорю, но мне он не приятен. Особенно там, где она пытается вытянуть высокую ноту. А как она двигалась на сцене... Страх и ужас. Хоть то и была ее репетиция, но это же кино! Где эффект? В игре не увидела ничего. Стенли Туччи как всегда молодец. Понравился колкий юмор его героя. Кэм... К нему приклеилось клеймо простого качка. Но как я уже говорила сцена с пачкой хлопьев мне понравилась. Симпатичный, милый парень. И наконец-то Кристина. Золотая жила фильма. Никогда не была ее поклонницей, но когда она в первые запела в фильме, у меня растянулась огромная улыбка и побежали мурашки по коже. И знаете, я всегда считала, что если певица действительно хороша, то актриса из нее никудышная. И на оборот. И Кристина взяла и разрушила мой стереотип. От ее голоса я в восторге, и играла она тоже прилично. Но согласитесь поет она лучше. В свои тридцать, в фильме она выглядит даже на девятнадцать. Сам же фильм никаких особых чувств не вызвал. Хотя финальная сцена просто великолепна. Вот правда этому заведению не мешал бы масштаб. Такие представления, а зрителей поместится не много. И разгуляться негде. Но все же от фильма я получила удовольствие. Спасибо за это замечательной Кристине, без нее, я осталась бы крайне расстроенной. Странно, обычно сразу после кинотеатра я горю фильмом. А сейчас я уже потухла. Быстро. И только саундтрек оставил свой след (хочется услышать это снова, и не один раз). И даже с эффектом кинотеатра. я почувствовала, что вместо обещанной шоколадной конфеты, мне дали ту, которая только полита им, а начинка не так вкусна.  Кинотеатр и Кристина, не дадут мне поставить меньше.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2999820/comment/1777010/--|||--Начиная обзор фильма хочу сразу отметить, что впервые столкнулся с таким необычным подходом, все действия в ленте показаны от первого лица. Это дает возможность проникнуться сюжетом и поверить в реалистичость происходящего. Очень понравился русский дубляж, озвучка главного героя подходит идеально под обстановку фильма. Элайджа Вуд хорошо подошел на роль маньяка, хотя он появляется на экране лишь в зеркалах и нечасто, но его безумный взгляд нагоняет жути и врезается в память. Невероятно понравилось, как сценаристы раскрыли болезнь главного героя, ты как будто начинаешь чувствовать тоже что и он при просмотре фильма. Все это проходит под сопровождением музыкального ряда, который давит на подсознательном уровне. Эта лента по сути схожа с картиной «Американский психопат, но сравнивать их не имеет смысла. Маньяк идеальный фильм о душевно больном человеке с раздвоением личности, без лишних слов и дел. Так проникаешься жизнью главного героя только в кинокартине «Патруль», хотя и там все не так реалистично отображено на экране. Фильм меланхоличен и не динамичен, но при этом зритель полностью вовлечен во все происходящее. На мой взгляд, этот фильм просто таки классика своего жанра, но для американцев это, пожалуй, пособие для начинающих маньяков. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4259517/comment/2152235/--|||--Лондон, 1921 год, спиритический сеанс. Свет от свечей разгоняет мрак помещения, мужской голос торжественно декламирует: -Жизнь дана - жизнь возвращена, жизнь дана - смерть вознеслась. Группа людей за столом взявшись за руки завороженно внимает медиуму. Все повторяют определенную фразу - важный военный, пара немолодых аристократов, болезненная женщина в черной кофте, молодая мисс Эверс и еще несколько человек. Все ожидают явления духа - но только чьего? - каждый из присутствующих держит перед собой фото или какую то вещь близкого человека. Внезапно сквозь стекло колбы с окровавленным вороном, проявляется призрак белокурой девочки. -Роуз! Доченька! - с истошным воплем вскакивает болезненная дама. Всеобщее волнение и экстаз. Но что это? Мисс Эверс без колебаний срывает тяжелую портьеру, а другой рукой ловко ловит маленького мальчика в парике - «призрака». Мисс Эверс, она же Флоренс Каркарт раздает указания ворвавшимся полицейским, которые крепко держат под руки лже-медиума, ряженного военного и семейную пару мнимых аристократов; только дама в черной кофте, ради которой похоже и затевался весь этот спектакль по выкачке денег, зло бросает в лицо молодой даме: - У вас никогда не было детей!- похоже она сама желала быть одураченной... Фильм Ника Мерфи «Экстрасенс» переносит нас в 20-е годы прошлого века. Молодая писательница Флоренс Каркарт весьма скептически относится к сверхъестественным явлениям, разоблачению которых посвятила книгу «Глядя сквозь призраков». Применяя свои научные познания она успешно раскрывает мистификации расплодившихся медиумов и спиритов, делающих бизнес на естественном стремлении людей пообщаться со своими умершими родственниками. Её услугами часто пользуется полиция. Но однажды Флоренс получает более достойное своих способностей приглашение от Роберта Мэллори, учителя истории школы-интерната для мальчиков, где по его словам происходит нечто необъяснимое, держащее детей в постоянном страхе. Мисс Каркарт принимает вызов и вооружившись всеми последними новинками научной технической мысли отправляется в отдаленный интернат, чтобы расследовать недавнюю смерть воспитанника, якобы вызванную появлением призрака. Флоренс Каркарт намерена разоблачить обман, в котором она не сомневается и вывести все на чистую воду. Действительно, первоначально тайна, окружающая мальчика-призрака кажется ничем более, чем выходкой школьника, но Флоренс желает исследовать события лучше; со временем она начинает понимать, что её знаний в науке недостаточно, чтобы объяснить странный феномен, происходящий вокруг. Похоже неисправимый скептик мисс Каркарт ошибалась - загадочные явления существуют; её неверие в мир духов и скептицизм поколеблены. А когда персонал школы разъезжается в отпуск и в громадном здании интерната остаются всего четверо человек - Флоренс, Роберт Мэллори, настоятельница Мод и маленький Томас - молодая дама окончательно убеждается, что здесь обитают сверхъестественные силы, но настоящая правда окажется куда более ужасной и пугающей... Мистико-психологическая драма, в чём то напоминающая «Хребет Дьявола» Гильермо дель Торо, но снятая англичанином Ником Мэрфи и, естественно, в своеобразной английской манере. Прекрасная игра актёров и неторопливое развитие сюжета в духе произведений Агаты Кристи, непредсказуемое и постепенно затягивающее в себя, словно в клейкую паутину. Кино атмосферное, благодаря сильной погруженности в Англию начала 19 в, кино стильное, костюмированное. Фильм хорошо снят - интрига закручена, много неожиданных поворотов, напряжение держится весь фильм, заставляет задуматься Картина для тех, кто не любит много крови, а предпочитает психологический жанр. Сюжет продуман, все линии изящно сходятся в одну и в конце зрителя ждет легкое потрясение, хотя и оставляет немного за завесой тайны. Оригинальное название «The Awakening» ("Пробуждение») точнее передает смысл картины, чем прокатный «Экстрасенс» - это во первых, пробуждение главной героини от плена забытья, беспамятства, во вторых - пробуждение скептика, отвергавшего собственный дар. Девушка, которая не верила в призраков и подобный оккультизм, сама оказывается в доме, который просто наполнен сверхъестественным. Флоренс Каркарт и Роберт Мэллори	показаны как персонажи, стремящиеся преодолеть каждый свою собственную вину и находящие друг в друге опору и исцеление. Актерский состав весьма интересен: это и Ребекка Холл (Флоренс Каркарт) известная по таким картинам как «Престиж», «Город воров», «Вики Кристина Барселона», это и Доминик Уэст (Роберт Мэллори) «Ганнибал: Восхождение», «Джон Картер», также отмечу Имельду Стонтон (Мод) - противная директриса из Гарри Поттера (вспомнили?), в роли юного Тома - Айзек Хемпстед-Райт он же Брен Старк из» Игры престолов». В заключение нельзя ни сказать пару похвальных слов в адрес композитора Дэниэла Пембертона, чья заслуга в создании мрачной атмосферы просто неоценима. Музыкальная дорожка картины - выше всяких похвал. Всем любителям мистики рекомендуется.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1127374/comment/1732206/--|||--Начиная смотреть фильм, я даже не прочитала описание, и уж тем более, не стала озадачиваться вопросом жанра. Просто услышала хорошие рекомендации от людей, мнению которых я всецело доверяю, и решила посмотреть. Весомым аргументами в копилку фильма стали также Кира Найтли и Эдриан Броуди. Поэтому я долго не могла понять, что же происходит, пытаясь уместить происходящее на экране в рамки обыденного, и лишь после половины фильмы приняла жанр «фантастика». После этого кино заиграло новыми красками. «Мне было 27, когда я умер в первый раз». Интригующее начало, вы так не считаете? Наш герой Джек Старкс прошел войну, сумел выжить после ранения в голову, но зарабатывает амнезию, которая в самый ответственный момент сыграет с ним злую шутку. Джек получает обвинение в убийстве полицейского и попадает в психиатрическую клинику, где в результате нового экспериментального лечения, основанного на жестоком обращение с пациентами, попадает на короткое мгновение в будущее, встречая свою знакомую из настоящего. История запутана на первый взгляд, но построена очень логично и достоверно. Пожалуй, именно это и подкупает в фильме больше всего - достоверность. На какое-то мгновение действительно веришь, что такое могло случиться на самом деле, вплоть до перенесения в будущее. Вполне возможно, что это всего лишь галлюцинации мозга с вырванными из подсознания фактами, которые Джек для себя перевел в будущее и осуществил его, создал своими руками для себя и других людей. Это всего лишь теория, но этим и прекрасно кино - оно дает пищу для ума, что достаточно редко встречается в наше время. Актерская игра прекрасная. Конечно же, здесь центральную роль играет Эдриан Броуди. Он занимает собой все пространство, выкладывается по полной, заставляя поверить в своего героя. Кира Найтли здесь предстает в новом, лично для меня, образе. Я привыкла видеть ее улыбчивой, жизнерадостной девушкой, когда здесь она - угрюмая, на окраине жизни, безразличная ко окружающему ее миру и обществу. Очень интересно было наблюдать за ее изменением к концу фильма. Неоднозначное кино, вызывающее смешанные чувства и мысли. Этим оно и замечательно. Смотреть определенно стоит. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1441360/comment/1146081/--|||--Брат 2 - фильм который уже давно стал культовым в наших краях. Фильм очень напоминает раннее творчество Квентина Тарантино, только с более светлой моралью и отсутствием цинизма. Пускай на меня не обижаются фанаты Сергея Бодрова младшего, но я не считаю его гениальным актером. Хорошим? да. Талантливым? безусловно. Но никак не идеальным. На мой взгляд это был человек, который сам располагал к себе внимание фанатов. Мимика лица, доброта, простое отношение ко всему - это те качества, которые ценят фанаты в своих кумирах, даже если в каком-то моменте фильма они выглядели не так убедительно как хотелось бы. Поэтому Сергей Бодров давно получил славу человека широкой души, что лично у меня вызывает огромное уважение к его персоне. Многие наверняка скептически отнесутся к моему сравнению с ранним творчество Квентина Тарантино, но фильмы действительно имеют много общего. 1. Сама бандитская тематика 2. Качественные и проработанные диалоги 3. Яркие и запоминающиеся персонажи 4. Множество неожиданных сюжетных поворотов и интересных находок в сценарии. 5. Потрясающий саундтрек. Все эти качества возводят картину Сергея Балабанова в рамки своеобразной современной классики. Описывать сюжет как-то не хочется, ведь он интересен тем, что его стоит смотреть, а не рассказывать. Ведь передать все тонкости, интриги можно только после непосредственного ознакомления. Фильм можно расценивать и как драму, и как боевик, и как просто явление своего времени. Все воссоздано на самом высоком уровне. Конечно не обошлось и без недостатков, но по сути, придраться можно всегда, а снять культовый фильм это задача довольно сложная. Поэтому ставлю самую максимальную оценку. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2081362/comment/1519787/--|||--Постановка, реализация, какая-никакая, но добротная идея вытягивают данную постановку на чудодейственный уровень, способствуют самому мягкому и не отягощающему просмотру. Есть идея, есть актеры, есть спецэффекты, а самого фильма как будто бы и нет. Почему? Режиссер, имея под рукой все, что ему было необходимо для создания качественной картинки проявил, простите за грубой словцо по отношению к режиссеру, прожорливость и понесся галопом за двумя емкими темами - это ведьмы и это демон. Погнавшись за двумя зайцами режиссер совсем растерялся. На протяжении всего лицезрения картинки зритель наблюдает лишь скачкообразное развитие то одного, то другого. Все путается. В итоге начинаешь понимать, что в сущность ни одно, ни другое в фильме полноценно не раскрыто. А жаль, ведь очень качественный и добротный фильм мог бы получиться. В итоге, зритель может наблюдать лишь невразумительное действо, к котором замешана «ведьма» (а была небольшая предыстория и ту умудрились замять), в итоге туда приплетается демон, Кейдж все это пытается как то разрулить и... и, собственно, все. А ведь изначально фильм рекомендовал себя как весьма претенциозный. А в итоге никакой соли в нем не оказалось.
1--|||--kinopoisk.ru/user/534723/comment/1110930/--|||--Заходя в зал и занимая свое место, меня не покидали банальные предрассудки: «Наверняка, этот фильм-второе «Чикаго»,только вместо симпатяжки Рене Зелвегер, слегка пополневшая Кристина Агилера». Слишком банальное начало. В каждом втором голливудском фильме, какая-нибудь миловидная блондиночка собирается бросить работу в грязной забегаловке своего родного захолустья и поехать покорять Большой город. Было бы странно, если бы у Али-героини Агилеры, этого не получилось. Она попадает в непривычный для нее мир зажигательных, откровенных шоу. Танцы, с легким эротическим подтекстом, яркие костюмы и шикарные женщины. Все это Бурлеск! Порадовала изрядно помолодевшая, стараниями команды опытных визажистов,Шер. Чего у нее действительно не отнять, так это божественный голос. Когда она начинает петь сердце замирает. Хочется слышать эти божественные звуки снова и снова. Нельзя оставить без внимания молодого и дерзкого Кема Жиганде. Признаться честно, не протяжении всего фильма ждала, что и он вдруг вскачет на сцену и запоет. Но нет, он ограничился лишь сочинением песен. Жаль, мог бы обнаружиться еще один неограненный «певучий» алмаз. Стэнли Туччи, известный по таким фильмам, как «Дьявол носит Прада» и «Милые кости», завоевывает наши сердца с первых минут появления на экране. Милый и добродушный Шон,который заглядывающийся на мальчиков. Кто мог справиться с этой ролью лучше? Даже не смотря на свою банальность и на неоригинальность сюжетной линии, фильм заставляет нас в который раз поверить в чудеса. Ведь всегда хочется верить, что и ты можешь сорваться в насиженного места и поехать за своей звездой на Алее славы. У нее ведь получилось, почему бы и мне не попробовать? Завораживающие картинки заставляют нас улыбаться, а сердце бешено биться в груди. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1550746/comment/2058973/--|||--«Покровские ворота» - это советская комедия о жизни людей в коммунальной квартире в старом московском доме, снятая Михаилом Козаковым в 1982 году. Главные роли в ней исполнили Олег Меньшиков, Леонид Броневой, Инна Ульянова и Елена Корнева. Я посмотрела эту кинокартину не так давно, хотя моя мама часто использует в своей речи цитаты из этого фильма. Картина снята в 80-х годах, но, как уже было сказано, в это время советские режиссеры все чаще обращаются к теме прошлых десятилетий, действие в фильме начинается, как я поняла в 1956 году, потому что главный герой упоминает фестиваль молодежи 1957 года. Я не жила в советское время, но даже у меня при просмотре возникает странное чувство грусти по былым временам и даже ностальгия. Каково же моей маме и бабушке при просмотре таких фильмов? Ведь они жили и хорошо помнят советское время, когда можно было пройтись вечером по улице, не опасаясь подвыпивших гопников. Все люди были добрей и дружней, чем сейчас. Ведь даже представить нельзя, что в наше время можно поселить несколько семей в коммунальную квартиру, и они не перессорятся, а будут одной сплоченной семьей, как в «Покровских воротах»? Все времена уходят, я уверена, что и через пятьдесят лет я сама буду сидеть в старом кресле и вспоминать эти лихие десятые годы, буду ругать существующий строй и повторять эту уже избитую фразу: «Ах, а вот в наше время...». Или даже кое-что более подходящее: «Путина на вас нет». Ну, шутки шутками, но ностальгия по былому - это характерная черта всех поколений, как ни крути. Как я уже сказала, действие происходит в середине 50-х годов. Главный герой - это аспирант Константин Ромин, приехавший учиться в Москву и живущий у своей тети. Костик - это, как говорят сейчас, душа компании. Он отзывчив и всегда готов прийти на помощь. Так же в квартире живут будущие молодожены Савва Игнатьевич Потапов и Маргарита Павловна Хоботова, но вместе с ними живет и бывший муж Маргариты Павловны - Лев Евгеньевич Хоботов. Живут они, на удивление, дружно, но Хоботова относится к своему бывшему мужу скорее как к сыну-неудачнику или же собственности, нежели как к человеку, на которого она потратила лучшие годы своей жизни. Еще в квартире проживает интеллигентная тетя Константина, что в переводе с античного «постоянный», - Алиса Витальевна, а также певец Аркадий Велюров. Я точно знаю, что ни в одном советском фильме вы не найдете плохой актерской игры, ведь советский конвейер кинематографии не выдавал по пятьсот-шестьсот фильмов в год, как, например, Голливуд и Болливуд тогда и сейчас. Поэтому актеров всегда подбирали особо тщательно, да и они старались и не импровизировали, как сейчас в отдельных «шедеврах». Главную роль исполнил мой любимый актер - Олег Меньшиков. Он был очарователен в двадцать, но прекрасен и в пятьдесят. Его игра в «Покровских воротах» выше всяких похвал, он отлично справился с ролью веселого аспиранта-историка Константина. Хотя это все слишком банальные фразы, если отойти от шаблонов, то я скажу, что он шикарен, необычайно мил и прелестен - и этого будет мало. Анатолий Равикович играл так же превосходно, а его персонаж преображается в течение всего фильма. Ну что еще сказать, если все актеры играли одинаково прекрасно? И Инна Ульянова, и Елена Корнева, и Леонид Броневой. Ведь это классика, неужели можно сказать хоть что-то плохое о том, что многие люди, включая меня, считают советским шедевром? В общем, я считаю, что фильм «Покровские ворота» будет актуален всегда, будет нравиться всем следующим поколениям. Ведь главный его смысл - это быстротечность молодости. Это показано через преображение нашей столицы. Вот Москва пятидесятых - старые дома с коммунальными квартирами, игра на пианино в парке, старые улочки. С каждым годом она застраивается новыми спальными районами, расширяется, меняется. Так и поколения людей. Появляется новая молодежь, коренным образом отличающаяся от молодых людей прошлых десятилетий: более современная, продвинутая. Нет в ее жизни места посиделкам на кухне с соседями и играм в шахматы в маленьком дворике.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/4334352/comment/2061046/--|||--Известный телевизионный сериал «Карпов» порождённый другим не менее омерзительным и не менее известным сериалом «Глухарь», просто взорвал голубые экраны и кинофорумы своим появлением в 2012 году. Лично я был в полном недоумении когда узнал сколько положительных отзывов прозвучало в адрес этого сериала, а главное про этого персонажа, человека во всех смыслах страшного и отрицательного для которого человеческая жизнь ничего не значит-настоящего нелюдя. Суть данной ленты довольно абсурдна: Человек после продолжительного содержания в «психушке» куда попал после расстрела десятка человек, будучи офицером милиции, выходит на свободу и пытается хоть как-то исправить грехи которые когда-то совершил, совершая при этом новые грехи, то есть продолжая убивать, а убийство если оно не на войне, это тяжкий грех, что же получается он зло злом лечит. Мало того создатели решили не останавливаться на этом и ввели в проект ещё одного «Карповоподобного» персонажа Зотова и тем самым сделав из сего проекта жевачку для мозга с двойным вкусом. Но больше всего меня тревожит в этом во всём: Как людям этот телемусор может нравиться, как можно таких людей как Карпов восхвалять и становится действительно страшно за будущее нашего кино и нашей нации, если сегодня такие как Карпов для них кумир, то кто им будет завтра. Если же говорить о положительных моментах данного «исскуства» выделю лишь саундтрек, но не весь только тот, что написан лично Алексеем Шелыгиным, а не тот, что перемешан с Классической музыкой, которую одним только появлением в подобном проекте можно считать опозоренной, и довольно качественная операторская работа. Очень мерзкий и с ума сводящий сериал вызывающий привыкание и отравляющим сознание зрителя, сериал в котором почти нет положительных персонажей. Поэтому считаю он заслуживает той оценки, которую я ему ставлю. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/803664/comment/665362/--|||--Это последний фильм Луиса Бунюэля. А ведь его могло и не быть... После «Призрака свободы», когда ему исполнилось ровно 74 года, дядюшка Луис решил «завязать» с кино. Потребовались настойчивые уговоры друзей, и в частности серьезные возлияния родного испанского « Ribera del Duero», чтобы он снова взялся за работу. Луис вернулся к старому замыслу - экранизации «Жены шута» Пьера Луиса и снял фильм в 1977 году с участием Кароль Буке и Анжелы Молины, которые играли одну роль. Большинство зрителей заметив это, впервые задумались о шизофрении... Отталкиваясь от выражения Пьера Луиса «бледный объект желания», режиссер назвал фильм «Этот смутный объект желания». «Последняя сцена - где рука женщины в кровавых кружевах старательно чинит дыру на пальто (это был последний снятый мною план) - волнует меня, неизвестно почему, ибо сохраняет таинственный смысл до финального взрыва» - рассказывает Бунюэль в своих остроумных мемуарах. Раскрывая, много позднее «Золотого века», историю невозможности обладания женским телом, Луис Бунюэль стремился на протяжении всего фильма создать атмосферу покушений и отсутствия безопасности, которая мучит нас всех, где бы мы ни жили. А 16 октября 1977 года в кинотеатре «Ридж тиэтер» Лос Анджелеса, где демонстрировался фильм, взорвалась бомба. Четыре бобины фильма были украдены, а на стенах обнаружены оскорбительные надписи в духе «На сей раз ты зашел слишком далеко». Одна из них была подписана «Микки Mayс». Кое что позволяло думать, что это нападение было совершено группой организованных гомосексуалистов. Гомосексуалистам фильм крайне не понравился. Я лично не пойму почему. А Бунюэль по-моему, даже и не пытался разобраться, ведь он знал, что снял отличную комедию. Комедию, которую спустя столько лет, без взрывов и остального негатива можно вновь посмотреть на большом экране на выходных на «Ночном показе» в «Художественном» (Москва). 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2071340/comment/1512580/--|||--Творчество Диснея любит весь мир, в том числе и я. Каждый мультфильм наполнен любовью самого Уолта. И эта искренность к зрителям передается уже целых 89 лет! И так, на дворе 21-ый век, а Дисней не может не порадовать очередной сказкой. «Рапунцель: Запутанная история» - это поистине добрая, волшебная, романтическая история с нотками юмора, который оценят и дети, и взрослые. Должна сказать, что я была в полном восторге! Герои, музыка, графика, озвучка - всё было на высшем уровне! Герои Рапунцель - пленница с восемнадцатилетним стажем. Очень красивая, мечтательная, дружелюбная девушка, но в то же время: храбрая, целеустремленная и готовая ударить по голове чугунной сковородкой. Она не похожа на других принцесс, и это мне очень понравилось. Флинн Райдер - вор, мечтающий о собственном замке и о большом количестве денег. Если его сравнить с предыдущими принцами, то я могу смело заявить, что Флинн самый хулиганистый. Остальные же однообразны. Каждый ищет свою принцессу, чтобы зажить с ней долго и счастливо. Готель - «мать» Рапунцель. На протяжении мультфильма, её главной целью было: всеми силами сохранить источник молодости, т. е. Рапунцель. Да, пусть Матушка и использовала её, но видно, что хоть чуть-чуть она её любила. Также самыми яркими героями были Паскаль и Максимус. Уж они не дадут скучать! Пусть, эти двое не разговаривают, как Яго из «Алладина» или Луи с светлячком, по имени Рэй, из «Принцессы и лягушки», но развеселить публику они умеют. Чуть не забыла, разбойники. Здесь же Дисней показал, что и преступники тоже умеют мечтать. И не о богатстве, а совершенно разном: встретить свою любовь, играть на фортепиано и т. д. Музыка Тут можно целый трактат писать о том, что музыка и песни из данного покорили миллионы людей. Так что, я скажу лишь пару слов: Спасибо, Алан! Графика Похвально! На первый взгляд, компьютерная графика. Но если одеть 3D очки, можно погрузиться в эпоху того времени, поплавать на лодке, когда тебя окружают тысячи фонариков! Ах, это волшебство современной компьютерной графики! К большому сожалению, я не смотрела этот мультфильм в кинотеатре. Но всё равно, впечатлений море! Озвучка Оригинал мне не понравился. Мне показалось, что голос Мэнди Мур не подходит для озвучивания Рапунцель. Российские же дублёры мне приглянулись больше. Великолепный голос Виктории Дайнеко отлично вписался на роль главной героини, а Григорий Антипенко с огромным успехом смог передать нам настоящего Флинна, нежели Закари Левай (оригинал) В целом, шикарный мультфильм по всем старым традициям Диснея! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/530187/comment/876347/--|||--Мистер Бин - один из таких фильмов, после просмотров которых остается чувство легкости, непринужденности и какой-то необоснованной радости. Вторая часть Бина лично мне подарила много позитива и удовольствия. Не понимаю, почему у него такие низкие рейтинги. Во-первых это отличный семейный фильм. В нем нет ни грамма того, то как-то бы ограничивало просмотр. Просто приятно собраться с семьей и посмеяться над милыми, добрыми шутками и смешными ситуациями. Во-вторых вы слышали, какая в этом фильме музыка? Как она гармонирует со всем, происходящим на экране? Ховард Гудолл просто молодец. Давно меня так не цепляли саундтреки к фильмам. Они такие светлые, мелодичные, приятные на слух, их хочется переслушивать. В третьих, фильм красивый. Картинкой наслаждаешься, от шикарных видов Европы получаешь огромное удовольствие. Даже захотелось во Францию, полежать на том классном пляже и побродить по улочкам провинциальных городков. В четвертых, актерский состав. Роуэн Аткинсон с его ужимками, кривляньями, не вызывает никаких негативных чувств и раздражения, наоборот, это весело. Он здорово сыграл в этом фильме. Куча моментов с ним смешные до ужаса, особенно сцена на рынке, где он изображал пение под магнитолу, его опера убила наповал! У Уиллема Дефо персонаж просто кадр. Сцены с представлением его фильма в конце тоже просто убийственные. И порадовало присутствие Жана Рошфора. За столь короткое время, на которое он появляется в фильме, он отлично запомнился. Лично мне кажется, что Мистер Бин на отдыхе значительно превзошел первую часть. Почему-то ту не тянет пересматривать, а эта, если ее смотреть снова и снова, постоянно дарит ту же гамму чувств. В общем, кто бы что ни говорил, я люблю этот милый, добрый фильм! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/15042/comment/38541/--|||--Легендарный фильм, и одна из лучших экранизаций комикса. Кристофер Рив - отлично смотрится в роли Супермена, Джин Хэкмэн - великрлепен в роли Лекса Лютора. Отличная режиссура Доннера и передовые, на тот момет спецэффекты (фильм удостоен за них премии Оскар), захватывающий сюжет, и великолепно раскрытый внутренний мир героя. Супермен - величайший супергерой Америки, и создавая о нём фильм американцы потрудились на славу.
1--|||--kinopoisk.ru/user/810707/comment/792542/--|||--... в своё время фильм стал настоящим откровением, но сейчас, убери противостояние чёрного и белого, и останется обычный крепко сбитый детектив, словно сошедший со страниц романов Микки Спилейна. Политкорректные американцы с перепуга надавали фильму Оскаров, как же не дай бог обвинят в расизме, а так видите какие мы хорошие, навручали Оскаров картине рассказывающей о расовом неравноправии. При просмотре фильма обязательно нужно помнить год в котором он снят - 1967, что безусловно накладывает свой отпечаток, Род Стайгер слишком шериф, слишком белый, слишком жуёт жвачку, и в пику ему безупречно одетый с иголочки и всегда с непроницаемым лицом Сидни Пуатье, ну и ряд второстепенных персонажей выглядят довольно лубочно. Отдельно хочется отметить саундтрек, он выше всяких похвал, обязательно включу его в свою фонотеку. Резюмирую: не шедевр, но прекрасный образец детективного жанра, с американским колоритом 60-х, отличным саундтреком и хорошими актёрскими работами. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/649655/comment/645253/--|||--«Белая мгла» (Whiteout) - Ждал, трейлер был многообещающим. Дождался..... слов нет, а те что крутятся на языке все сплошь обсценнентного характера... Фильм снят по одноименному графическому роману Greg’a Rucka’a и Steve’a Lieber’a, вышедшего в 1998 году. Сам не читал, поэтому комментировать не могу. Шел в общем не подготовленным, но уверенным, что Dominic Sena снимет что то путное, так весь фильм и прождал.... Когда снимаешь фильм, сюжет которого развивается и протекает в одном месте, к тому же полностью изолированном и безусловно подходящим для подобных драм, как Южный полюс, то необходимо использовать весь стандартный набор страшилок: шторм, перебои с питанием, враждебные иностранцы и т. д. Тут вроде бы все есть, но выглядит это довольно жалко- ползание по канату не впечатляет, а сцена борьбы раздражает своей постановкой и невозможностью дифференцировать плохих парней от хороших. Операция по отсечению пальцев вообще смехотворна и все лишь ради пары стежков, рваная рана выглядела бы правдоподобнее. И так весь фильм, просто не верится, что тот же режиссер снял Угнать за 60 секунд. Пароль «рыба-меч» уже был значительно слабей, но все же довольно интересен и смотрибельней. Очень много трупов в «Белой мгле», хотя проку и впечатлений от них никакого. Большинство из них принадлежит группе российских солдат(вернее советских), грузовое воздушное судно которых потерпело аварию в Антарктиде 50 лет назад. Русские в самолете перебили друг друга из-за какого то таинственного груза и вот спустя столько лет опять убийство и все тот же пропавший таинственный груз нахождение которого вызвало разочарование граничащее с раздражением. К слову хочу заметить, если ничего не путаю, то дата катастрофы самолета 1957год. В те года в стране правил Хрущёв. Кабы из казны пропал столь ценный груз, то думаю, в Антарктиду (она же Манитоба (Manitoba)) нагнали бы народу, каждому бы дали по лопате и вручную бы все перекапали, но потерянное вернули бы. В крайнем случае, Галина Брежнева организовала бы экспедицию и точно все нашли бы. Kate Beckinsale с одним выражением лица и укутанная с ног до головы, освежила фильм сценой в душе (видимо на нее в виде гонорара весь бюджет и ушел), но от провала это не спасло. С моей точки зрения актриса она не бог весть какая и в роли U.S. deputy marshal тоже в общем ничем себя не проявила. А ретроспективные кадры ее воспоминаний всего лишь неудачная попытка увеличить продолжительность фильма до требуемого стандарта. Конечно меня можно обвинить в необъективности, поскольку я фанат «Нечто» (The Thing) да и 30 дней ночи (30 Days of Night) мне понравилось, а тут чистая ерунда, но при всем старании я для себя ничего интересного в этом фильме не нашел. Кто то восхищался видами, но у меня Стрим TV и National Geographic и Animal planet я могу смотреть дома с гораздо более интересными сюжетами. В общем если нечего делать или от непогоды надо укрыться, то наверное можно один раз посмотреть. Но я да же этот один раз в конечном результате пожалел.
1--|||--kinopoisk.ru/user/410684/comment/483919/--|||--Давно не смотрела кино с таким огромным удовольствием... Просто на одном дыхании. Харрисон Форд, как всегда, великолепен. Его образ - противоречивый, сильный и очень человечный. Так же как и образ его старпома. Такие разные, но в итоге оказались по одну сторону баррикад. На протяжении всего фильма создавалось четкое впечатление, что это действительно наши соотечественники, атмосфера передана очень удачно и натурально. Показаны сильные и слабые стороны нашего русского характера: с одной стороны, привыкли думать, что «авось пронесет», а с другой - в нужный момент не упасть духом, выстоять до конца, стать настоящими героями. Очень понравился Вадим - молодой лейтенант из реакторного отсека, который все-таки сумел преодолеть свои страхи, перешагнуть через эгоизм и спасти всех, и, прежде всего - доказать себе, что ты настоящий Человек! Просто до слез хороший фильм! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/331395/comment/1541484/--|||--Как мне кажется, секрет успеха этого фильма в том, что он рассказывает о дружбе. Дружбе между мужчинами разного социального и расового происхождения, разных интересов, жизненных ценностей, когда кажется что найти двух совершенно непохожих людей сложно, вдруг, как разряд электрического тока, происходит необъяснимое - люди начинают тянуться друг к другу. Они начинают общаться и взаимно обогащают друг - друга. И если один способен в камерный мир аристократизма привнести дух улиц, помогающий не унывать в самых безнадежных ситуациях, то другой наоборот дает то, что поможет в жизни. Дрисс пришел к Филиппу за одним, ему надо было собрать три отказа о приеме на работу, после чего он смог бы получать пособие и продолжать развивать сои криминальные наклонности. Но как выяснилось Филиппу в его положении, он парализован, нужен именно такой помощник, который не будет сострадать фальшиво, а отнесется к нему как к здоровому человеку. И пусть он груб, невоспитан, не разбирается в классической музыке, но он не обладает «ханжески-сострадательным» лицом, его лоснящийся сенегальский черный цвет лица, единственное светлое пятно в жизни Филиппа. И вот на такой трагической (о парализованном аристократе), если можно сказать, платформе режиссеры смогли снять вполне жизнерадостный и комедийный фильм. А как иначе, когда идет противопоставление африканской страсти (выражающийся в курении табака и марихуаны, всеобъемлющей любви к женщинам, быстрой езде на дорогой машине и радости от наличия собственной ванной) и аристократично-европейского воспитания (от романа по переписке в эпоху телефона, до семейных праздников, где у всех постные лица). Я не могу пересказать моменты, которые вызывали смех или улыбку, они настолько тонко вплетены в сюжет, что отдельно не передать, надо смотреть в контексте. Оливье Накаш и Эрик Таледано сняли тонкий кино о том, какой путь прошли два непохожих человека, чтобы понять, что такое дружба и что никакие расовые или социальные барьеры ей не помешают. Франсуа Клозе (Филипп) и Омар Си (Дрисс) создали на экране замечательный дуэт непохожих и в то же время тянущихся друг к другу людей. И насколько холодно смотрелся Клозе настолько жизнерадостно - раздолбайски выглядел Омар Си. Его танец на семейной вечеринке заставил меня хохотать даже сильнее, чем когда в предыдущем эпизоде он выдавал ассоциации классической музыки с телерекламой и уж конечно его «способ» ухаживания никого не оставит равнодушным. Зато терзания по поводу первого свидания с девушкой по переписке у Клозе получились комично - трогательными. Таким вот образом и происходит уравновешивание персонажей на экране, что в сумме дает превосходный результат. После просмотра осталось чувство глубокого удовлетворения от просмотра, когда и актеры, и сюжет, и музыка, и даже виды Парижа и Альп ложатся на душу, как надо. Качественно, добротно снятое европейское кино о людях. И впервые наверное наши переводчики очень удачно изменили название, которое очень точно передает суть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/986280/comment/917880/--|||--Отличный сиквел про вампиров, несколько не уступающий своему родителю, как мне кажется. Продуманная гангстерская история со множеством кровавых и мясных сцен, а также парочкой постельных в запасе. Огромные +: 1. Пригласили очень хороших артистов - Роберта Патрика (бывшего Т-1000 из «Терминатора 2»), Рэймонда Круса и двух суровых мексиканцев - Дуана Уайтакера и Дэнни Трэхо в роли бармена-кровососа, без которого не обходится ни один «Закат». Все харизматичные актеры сыграли так, что я и сейчас могу вдоволь насладиться этим раритетным хоррором по прошествию многих лет, смотря на жалких неуклюжих бандитов и вампиров-недоучек в латексных масках. 2. Как и все фильмы Родригеса - ужастик с рейтингом R, а значит здесь есть кадры жестокого насилия, грязная обнаженка, диалоги плохих парней с ненормированной лексикой ("fuck!») и мимолетные шутки настоящих мексиканских мачо (типа риторического вопроса «а зачем вампирам деньги?»). Что еще нужно трэш-ужасу, сразу вышедшему в прокат на видео? 3. Классная атмосфера замкнутости, эдакой клаустрофобности, которая появляется, когда, например, одного из главных героев преследуют или зажимают в угол. Тут полно таких сюрпризов. 4. Хоррор снят очень аккуратно и выразительно - сцены со всей бутафорией, взрывы, диалоговые эпизоды... Привлекло мое внимание то, что множество моментов снято от первого лица, и, поэтому мне очень полюбилась операторская работа - я узнал для себя совершенно иную постановку съемки и новые ракурсы! 5. Саундтрек на уровне. Вся техасская бойня проходит под упоительные рокерские мелодии Запада, что приходится очень кстати в таком фильме, где безлюдные пески, слепящее солнце и стынувшая в жилах кровь... Маленькие -: 1. Жаль, что продешевили с трехмерной графикой. Получились даже не 3D эффекты, а псевдо 3D! 2. Очень затянута кульминация фильма - когда вымпиры выходят с награбленным из банка и начинается бесконечная и унылая перестрелка с полицией. А ведь это должен быть самый динамичный, самый напряженный момент сюжета ужастика! Вердикт: Получился комедийный трэш-хоррор с хорошей игрой хороших актеров, ставший классикой жанра. Жаль, что сейчас таких уже не снимают. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/174481/comment/183944/--|||--Для меня этот фильм - это лучший фильм о танцах. Плюс отличная игра актеров Джулии Стайлз и Шона Патрика Томаса. В этом фильме есть все составляющие зрительского успеха: и отличный сценарий, отличные танцы, отличная история любви, отличная игра актеров. Талантливая девушка из маленького городка мечтает заниматься балетом и учиться в самой известной школе искусств в Джуллиарде. Но в день сдачи экзамена, погибает ее мама, что выбивает девушку из колеи. Она переезжает в Нью-Йорк к отцу. И в новой школе знакомится с чернокожим парнем, который учит ее местным танцам, и дает ей сил вновь начать заниматься балетом. Сценарий этого фильма Дуан Эдлер мне нравится гораздо больше, нежели ее сценарий «Шаг вперед». В этом фильме есть основная идея, сюжет, который продуман и проработан до мелочей. Джулия Стайлз, как всегда, великолепна, мила и отлично танцует. Помимо всего прочего в фильме затронуты темы взаимоотношений белого населения с «цветным», проблемы торговли наркотиками на улицах и ранних беременностей. Вообще фильм отличный. Танцы супер! Советую все! Быстро на полку. Фильм, который легко поднимает настроение! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1133474/comment/931732/--|||--Вот что я называю зажигательной, искрометной комедией. Жаль только, что когда принимаюсь писать о смешном, перо мое увядает. О трагическом и сочинять ничего не приходится - можно сесть, пригорюниться, вспомнить трудное детство - слова рождаются сами собой, ну прямо фонтан заработал. О, где ты, Муза! Много ль найдется в истории кинематографа столь комичных и нелепых персонажей, как мсье Юло? С виду - мужчина вполне представительный, приятной наружности, напоминает Стивена Фрая. Он учтив, деликатен, но при этом - стихийное бедствие. В фильме есть эпизод, где, едва увидев его, отдыхающие убегают с пляжа в дикой панике. И правильно делают. Нет, он мало похож на акулу, но, видно, явил тогда миру свою настоящую сущность. Там, где Юло - бедлам и кавардак. Кто поднял бурю в обеденном зале, всполошил соседей громкой музыкой? Кто калечит партнеров по игре в теннис? Угадайте с трех раз. А еще он чуть не убил одного господина, подставив его под копыта взбесившейся лошади и, конечно, сначала взбесил эту лошадь. Как устоял пансионат, где наш герой изволил отдыхать, неизвестно. Возможно, стараниями двух бдительных официантов, а может благодаря очарованию юной барышни, что остановилась в гостинице неподалеку. Желание видеть ее побуждало Юло проводить больше времени на свежем воздухе и ненадолго избавляло измученных соседей от его общества. Взрослый с душою ребенка, Юло не ведает, что творит. Его было бы даже жаль, но он не нуждается в жалости. Вид имеет цветущий и, как писал обожаемый мною Борис Виан «по-детски жизнерадостный, естественный, совсем как у чулок, натянутых на насос, который выкачивает навозную жижу». Кстати, это ведь время Виана - 50-е гений еще застал и был весьма популярен. На курорте сама атмосфера виановская. О нем напоминает и кошмарный автомобильчик Юло, и звучащая в фильме музыка, и фамилия одного из отдыхающих - господин Шмурц (одно из любимых словечек Виана), предприниматель из Гамбурга и, конечно, компания стильных молодых людей. Хорошенькая блондинка, предмет ухаживаний нашего героя, сама, возможно, того не желая, собрала вокруг себя компанию отъявленных модников. Есть там и юный интеллектуал - сартрообразный юноша с книгой. Хотя кому-то, наверное, он больше напомнит Камю, что тоже неплохо. А кто же не любит балы-маскарады?! С ним у меня связано личное воспоминание. Как-то на работе была вечеринка по случаю Нового года, вход объявлен в костюмах. Я тогда только устроилась в фирму, и представьте мое удивление, когда, явившись в костюме летучей обезьяны, я увидела, что все остальные одеты нормально. С каждой новой сценой маразм все крепчает. Юло демонстрирует чудеса непосредственности, и вот - кульминация. Он ухитрился поджечь домик с фейерверками. Каждый раз смеюсь до судорог, когда смотрю это. Кстати, как-то читала, что Дэвид Линч любит фильмы Жака Тати. Возможно, что домик в пустыне из «Шоссе в никуда» - небольшая цитата любимого автора. Как это ни грустно, пора отпусков заканчивается. Все разъезжаются по домам, кто-то обменивается адресами. Пусть у Юло не сложилась любовь, но и он находит своих, довольно неожиданных поклонников. Кто знает, может посмотрев этот замечательный фильм, вы тоже захотите присоединиться к нам. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/559918/comment/496426/--|||--Начало мне показалось скомканным и непонятным, но дальнейшее развитие событий заставляет прилипнуть к экрану. Несмотря на обилие крови в фильме, он очень хорош. Сценарий прекрасен, актёры высококлассные, а особенно мне нравится речь в фильме. Все фразы очень философские, есть над чем задуматься... Итак, по порядку. Сюжет Как уже было сказано, он прекрасен. Прекрасен своей неожиданностью в первую очередь, своей непредсказуемостью и яркостью. От фильма такого жанра я не ожидала ничего особенного, но была приятно удивлена. Весь фильм проникнут смыслом и каждую минуту ты находишь для себя что-то новое в нём. Главные герои Слевин Интересный, обаятельный и чертовски умный парень, попавший в непростую ситуацию. Но несмотря ни на что, он никогда не теряет контроль над собой, а это самое главное качество в мужчине. Лиднси Девушка-загадка... Непредсказуемая, живущая по своим правилам и в своём мире. Смешная и одновременно непонятная. Добрый Кот Классический образ, но всё же оригинальный в этом контексте. Суровый, изобретательный и очень обаятельный мужчина. Его кредо - легкая улыбка и холодный расчёт. Босс Большой человек, но слабый и трусливый, как все мы. Он поздно понимает, что за всё в жизни приходится платить. Хоть иногда и в рассрочку. Раввин Второй большой человек в фильме. Такой же, как и первый, только еврей. Музыка В фильме я слышала только одну песню «Канзас Сити Шафл» (возможно я ошибаюсь в названии), и она мне очень понравилась, жаль, она длится в фильме всего несколько секунд. В целом фильм произвёл на меня очень сильное положительное впечатление. Несмотря на его жесткость, советую смотреть всей семьей. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/24735/comment/88641/--|||--Когда это только начиналось, сериал смотрелся как что-то новое, странное, загадочное и страшное. С постоянным замиранием сердца, с тревожным волнением и нескрываемым возмущением от того, что герои почти «у цели» и обламываются, я следил за приключениями в джунглях. С началом второго сезона мое мнение резко поменялось. Постоянные проявление смелости со стороны одних, чрезмерное проявление, наоборот, слабости со стороны остальных - стало вызывать неприязнь к героям сериала. Во многих ситуация действовали не логично, совершали дурацкие поступки и по-прежнему торчали на этом острове. Концу всему этому не было видно... Что цепляет до сих пор в сериале, так это воспоминания прошлого, переплетающиеся с действием настоящего. Если третий сезон окажется продолжением четвертого, боюсь, мнение поменяется еще в более негативную сторону.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2153925/comment/1593854/--|||--Как и в предыдущей своей работе, «Короткие планы» (1993), патриарх американского кино Роберт Олтмен выстраивает на экране многофигурную галерею персонажей, на этот раз из мира высокой моды, чтобы к финалу развенчать подиумных кумиров и искусственно создаваемый вокруг их персон миф. Кутюрье и их модели год от года все активнее теснят с пьедестала популярности политиков, чемпионов, поп- и кинозвезд, укрепляя свой сомнительный статус в мировом шоу-бизнесе. Было бы странно, если бы этот фильм не появился, было бы еще удивительней, если бы его снял не Олтмен. По свидетельствам прессы выход фильма на экраны сопровождался крупным скандалом, так как лента (якобы) задевала достоинство одного видного кутюрье, узнавшего в ней себя. Это обстоятельство создало дополнительный ажиотаж, которого были лишены предшествующие олтменовские «разоблачения» - антиголливудский «Игрок» (1992) и антиамериканские «Короткие планы». И хотя «Готовое платье» отчасти вторично по отношению к ним, трудно поверить, что эту легкую и в то же время нелицеприятную комедию поставил 69-летний режиссер, у которого будто открылось второе дыхание. Один только перечень занятых в фильме звезд способен произвести впечатление, тем более что все они снимались здесь за чисто символическую оплату. Более того, по количеству задействованных медийных лиц картина может претендовать на право быть занесенной в книгу рекордов Гиннеса. Но, похоже, что авторитет Олтмена не ограничивается влиянием только лишь на кинозвезд: в финале режиссер заставляет обнажиться подиумных див, на что те вряд ли согласились бы в любой другой ситуации. Однако «полная обнаженка» в итоге превратилась в эффектный образ, прозрачную метафору, выворачивающую наизнанку понятия «высокая мода» и «готовое платье». Смелость, с которой Олтмен раздел длинноногих красавиц, может стать примером именно что творческого подхода к принципам организации модных зрелищ. Но даже обнаженных манекенщиц затмило финальное шествие беременной актрисы Уте Лемпер, известной у нас по главной роли в фильме «Прорва», а здесь представшей истинной королевой красоты.
1--|||--kinopoisk.ru/user/618592/comment/1737582/--|||--Я очень уважаю деятелей кино, которые являются непосредственно режиссерами и сценаристами одновременно. Лично для меня - это знак профессионализма, который присущ не многим. Честно говоря Итан Коэн и Джоэл Коэн - та категория режиссеров, к которым нужно серьезно присмотреться, наблюдать за их проектами, чтобы ничего не пропустить. Ведь на мой взгляд - это одни из самых лучших режиссеров современности. Кстати говоря, не представляю, как братьям работается на одной площадке. Я сразу хочу отметить тот факт, что у этих режиссеров есть свой стиль, который на мой взгляд, должен быть у каждого серьезного режиссера. У этих ребят я бы не сказал, что стиль, но, они понимают, что нужно делать что-то уникальное. Заметьте, их фильмы с весьма необычным сюжетом, да и вообще со всем необычным. Старикам тут не место  - это тот фильм, который я уверен, должен посмотреть каждый. Да, на первый взгляд покажется, что этот фильм пропитан грамотным сюжетом, и кривыми. Но нет. На самом деле это не совсем обычная история, но главное в ней - это герои. Хавьер Бардем - к сожалению я видел лишь одну картину с его участием «Скайфол», но это не важно. Как мне кажется его взяли в бондиану исключительно за роль в этом фильме. Я бы не хотел забегать вперед, но скажу, что этот актер прирожденный злодей. Достаточно увидеть взгляд его героя. Просто потрясающе! Джош Бролин - тоже очень хороший актер, я конечно только начинаю присматриваться к нему, но меня уже радуют картины, которые я увидел с ним. Этот фильм не станет исключением. Его участие в картине мне очень понравилось. Томми Ли Джонс - будет глупо говорить про мистера Ли Джонса. Скажу лишь одно: я никогда не видел плохих картин с его участием, работа в этой картине мне почему-то напомнила героя Клинта Иствуда в фильме «Совершенный мир». Но это так, лирическое отступление. Я не буду многословен. Хочу лишь посоветовать столь интересную картину, которая кстати говоря имеет 4 Оскара, но не это главное. Есть такой тип картин, которые стоит пересматривать и открывать что-то новое. Чутье подсказывает, что в этом фильме не раскрытого для себя очень много. По этому смотреть и пересматривать. Советую всем! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/739492/comment/673982/--|||--Это не последний урок. Это лишь короткая перемена перед настоящим уроком, который фейерверком взорвет обыденность. Дети жестоки. Но особенно жестоки они в попытке стать круче взрослых. Мы платим обратно той же монетой. Сталкиваясь с расизмом, невозможно изобрести ничего лучше, нежели начать вести себя аналогичным образом и дискриминировать представителей другой расы. Великолепная Аджани начала с себя. Выучат ли ее урок другие? .
1--|||--kinopoisk.ru/user/799530/comment/716909/--|||--Посмотрев этот фильм не единожды, в разных форматах, что в обычном, что в 3D, я все таки решил написать эту рецензию. Что можно сказать об этом фильме? я могу сказать только одно слово - ШЕДЕВР! других слов к этому фильму не подобрать. и я это говорю не из-за картинки, которую зрители могут наблюдать в кинотеатре, а о самом фильме в общем. Сюжет. в этом фильме может он и прост, и легко предугадывается, но стоит лишь посмотреть, и даже самые предсказуемые моменты, заставляют сказать ВАУ. прочитав отрицательные рецензии, я если честно, удивился. все кто пишет о сюжете схожем на Покахонтас, вы все смотрите в прошлое, и думаете что Кэмерон, просто взял давно заготовленный сценарий, всунул туда своих героев и все. а вы не думаете, что он показывает нам наше же будущее? он показывает, то что может случится, если мы все во время не остановимся. хоть и с большой долей выдумки. а почему? почему выдуманный мир? да потому что этого захотел Джеймс еще очень давно, и не нам его судить. Актеры. могу только сказать - БРАВО! Актеры на самом деле постарались на славу. их эмоции настоящие. они заставляют смеяться, когда им весело, и плакать, когда - грустно. Картинка. это ФЕНОМЕНАЛЬНО! команда Джеймса постаралась на славу, и создала самое прекрасное творение в истории кинематографа! другие слова, здесь будут лишними. В общем могу сказать, что 2,5 часа при просмотре картины пролетают очень быстро. здесь нет безостановачного экшена, здесь больше упор идет на эмоции главных и второстепенных героев, и даже не на чудо привлекательную природу Пандоры.  советую сходить всем! это надо видеть. и не бойтесь даже если вам не понравится этот фильм, отпечаток, он все равно оставит. P.S этот фильм будут помнить, и помнить долго. ведь он положил начало фильмам в формате 3D.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1988411/comment/1484501/--|||--Как-то один известный американский актёр сказал: «Когда же уже снимут фильм ужасов с минимумом крови и макисмумом смысла, чтобы мы могли не только отворачиваться в отвращении, но и сопереживать?» Действительно, куда ни кинь, везде куча клиньев в виде «Пил» и прочей кровавой мясорубки. Мне нравится «Пила», но стандартный мистический хоррор гораздо ближе. Чёрт, мы росли «по соседству» с Фредди Крюгером, не нужно нас пичкать кровомешаниной! Если мне захочется поглядеть на яркий фонтан крови, то попрошу своего друга патологанатома сводить меня к себе в морг (на самом деле ни за что не попрошу), а фильм ужасов должен пугать, а не отвращать. Вы спросите, зачем я рассуждаю на пустую тему, ведь «Поворот не туда» - как раз представляет собой то самое рубилово. Error 404, господа! «Поворот» как раз весьма хороший показатель того, как нужно сделать фильм в наши неспокойные двухтысячные, чтобы и испугать аудиторию, и отвратить. Конечно, в своей попытке угодить и фанатам черноты и мистики, и поклонникам пил, создатели изрядно постарались, отрезая всевозможные конечности, органы и сухожилия, но этих сцен так мало, что отвратиться я не успела. Отрезанное ухо, знаете ли, - ещё не повод пойти обнять раковину, а сама история с тремя мутантами как-никак требует хотя бы немножко нашинкованного человеческого мяса. Главным образом, наше вннимание концентрируется на трёх кровожадных уродах, которые гоняются по лесу за героями, а это не так страшно, как прыжок в ванну с иголками и расчленение наживую. Уж простите, но уродцы, прежде чем освежевать свою жертву, демократично и быстро её убили, а потому я не прыгаю в кресле, воображая себе адскую боль, которую испытывает герой. Удивительное дело, но я неожиданно болела за каждого героя. Обычно в группе студентов и прочего пушечного мяса я выделяю одного-двух более-менее приятных персонажей и кричу их «Убегай! на протяжении полутора часов. В этот раз я, безусловно, сразу просекла, ху останется в живых, а ху будет съеден и освежёван в грязной ржавой ванной, но глагол в повелительном наклонении я кричала всем. Тем более внутри всегда теплится надежда, что в живых останется не тот, кто более спортивен и бегает быстрее, а тот, кто хитрее. Хотя ноги обычно и оказываются хитрее, а жаль. Правда, небольшой камень в огород Дезмонта Харрингтона: ну вынь ты зонт из попы уже! В каждом фильме с одним и тем же выражением лица, аки патрик Уилсон, который вскрывает вены, занимется любовью и злится с одним и тем же выражением лица. Да он гений! Я прекрасно понимаю, что Крис Флинн был задуман как образец мужественности и самоотвержения, но чуточка эмоций никому ещё не повредила. Нравится и атмосфера постоянной погони: зритель, как и герои, в постоянном напряжении, в ожидании внезапного нападения и удара топора о чью-нибудь шею. К тому же сама местность в виде непроходимого бескрайнего леса сразу отметает клише всех фильмов ужасов: неработающие телефоны и невозможность удрать на первой попавшейся машине. Завораживает эпизод на сторожевой вышке, когда друзья, видя нескончаемый лес, понимают, что возможность выбраться из пут Западной Вирджинии почти равна нулю. Сразу возникает ощущение безысходности, что в подобном фильме как нельзя кстати. Но больше всего мне нравятся герои, которые, в отличие от большинства случаев-клише, удивительно адекватны. Что мы видим обычо? Тупых студентов, которые под конец так надоедают своими нелогичными, идиотскими поступками и пустыми криками, что невольно желаешь им смерти, быстрой и скоропостижной. Однако вся четвёрка друзей удивляет своей логичностью: в странный дои они пошли не из праздного любопытства, а потому что искали телефон, задержались там не из-за пустых мозгов, а всё из-за того же телефона, на вышке задержались, потому что там был единственный источник помощи, а то, что два укурыша остались вдвоём - так это стандартный ход любого фильма ужасов. Расколоть мощную компанию, которая, как мы впоследствии увидели, способна дать отпор - довольно сложно, а вот по одиночке их можно покоцать, чего мы, кроважадные зрители, собственно и ждём. P.S. В который раз убеждаюсь, что Джуллиану Ричингсу почти не нужно грима, чтобы выглядеть уродливо. В принципе непривлекательные черты лица не помешали обзавестись ему кучкой детишек, а для создателей - экономия на гриме. В выигрыше, думаю, все.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2070342/comment/1511811/--|||--Холли Берри, Роберт Дауни младший, Пенелопа Крус в фильме «Готика»... У же после этих слов хочется увидеть фильм, правда? Это хорошие актеры, поэтому мы и смотрим фильмы с ними. Они позволяют нам увидеть героя, а не себя, погрузиться в ту историю, которую нам рассказывает режиссер. А история в «Готике» очень интересная. Миранда Грей (Холли Берри) вместе со своим мужем Дугласом (Чарльз Даттон) работает в психиатрической больнице для преступников, признанных невменяемыми. В начале фильма она беседует с девушкой по имени Клои (Пенелопа Крус), которая убила собственного отчима. Клои утверждает, что в больнице она подвергается сексуальному насилию, однако Миранда считает, что это фантазии, своеобразная проекция на реальность того насилия, которое совершал над девушкой отчим. В тот же вечер на пустынной дороге под проливным дождём Миранда едва не сбивает стоящую на шоссе девушку. В последний момент она выворачивает руль и улетает в кювет. Когда она вылезает из разбитой машины, девушка всё ещё стоит на шоссе, Миранда прикасается ней, в тот же миг девушку охватывает пламя и она исчезает, а Миранда оказывается в больничной пижаме в «стеклянной коробке» (англ. glass box, камера для пациента со стеклянной стеной и дверью) её же больницы. Она совершенно не помнит, как сюда попала и почему. Выясняется, что у неё был очень долгий провал в памяти, во время которого она убила мужа топором, и только благодаря их другу шерифу Райану её признали невменяемой и отправили в ту же больницу, где она до этого работала. Никто из коллег, которые теперь лечат её, не верят, что она не сумасшедшая, и Миранда понимает, что найти правду она может только совершив побег. «Готика» - это тяжелый психологический триллер, мало того, что он будет держать ваше внимание до самого конца, он еще и заставит вас думать и задуматься. На протяжении всего фильма ты теряешься в догадках, что же происходит, кто друг, кто враг, реально ли это все, не сошла ли и в правду с ума героиня? Как только тебе кажется, что ты все понял, открываются новые подробности, и ты опять начинаешь анализировать события, выстраивать их в логический ряд и пытаться разобраться в том, что же все-таки произошло. Ты следишь за происходящим там, в придуманной сценаристом реальности и начинаешь задумываться, как бы в таких ситуациях стал бы действовать ты, смотришь на героев и невольно начинаешь сравнивать их со своей жизнью. Ты видишь, как быстро все меняется на экране, понимаешь, что все неоднозначно то, что пять минут назад было так, увиденное теперь в другом свете, при новых обстоятельствах уже выглядит по другому, в одну секунду хорошее оказывается плохим, плохое хорошим, все переворачивается с ног на голову, и ты уже ничему не веришь. Ты понимаешь, что в следующий момент случиться может все, что угодно, и случается. Я не поклонница триллеров и фильмов ужасов. Но несмотря на присутствие в «Готике» Матье Кассовица призраков, крови, психов и прочих атрибутов фильмов ужасов, я люблю этот фильм. Потому что все это присутсвует не для развлечения толпы, в данном случае- зрителей, которая до сих пор жаждет «хлеба и зрелищ», и чем кровавее зрелища, тем, к сожалению, ей больше нравится, нет, это делают ярче те эмоции, которые заставляет нас испытывать фильм, помогает раскрыть сюжет. А раскрывать, как вы поняли, есть что. Итак, «Готика» - это сильный, динамичный фильм, который заставит вас думать и, возможно, изменит ваше мироощущение. Не знаю, понравится ли он вам, но посмотреть его стоит. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1033829/comment/834617/--|||--Шумиха вокруг вампиров и оборотней поутихла... Последний писк моды это легенды. Вот и очередной коммерческий проект. Думаю сам фильм смирился со своей миссией, миссией под сомнительным названием «срубить бабла». Несомненные плюсы: 1. актуальность темы (во все времена). 2. отличный актерский состав. 3. шикарная компьютерная графика. 4. отличная режиссура. Заметные минусы: 1. вышеупомянутые актеры не выложились на полную катушку (скажем прямо: они просто ковыряли носками обуви землю). 2. сценарий написан пятиклассниками, находящимися под впечатлением от мифов (как и полагается детям спутали все и всех на свете). 3. неоправданная затянутость киноленты. Расхваленный всеми Сэм Уортингтон героем не выглядит. Он комичен в своем пафосе. Так и хочется запихнуть его обратно в инвалидную коляску (уж простите). Как бальзам на душу пролился датский актер Мадс Миккельсен. И почему его не приглашают в масштабные проекты? Этот мужчина пользовался своей брутальной внешностью и природным обаянием. И не прогадав переиграл всех. Даже Ральф Файнс не выглядел настолько внушительно, хотя и пронзал лучистыми голубыми глазами. Может и не полезно, но кратенько и по делу.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/823206/comment/697031/--|||--Дебютный фильм Энн Флетчер `Шаг вперед` посмотрел по телеку. Предварительно слышал миллиарды... нет, триллионы восторженных отзывов о нем. Просто в программе передач не нашлось ничего поинтересней, вот и посмотрел. Фильм абсолютно не понравился. Зачем люди раздули пустое из ничего? Чего такого драматического и гениального они в нем нашли? У меня `Шаг вперед` ассоциируется с пресловутыми `Сумерками` - опять же подняли шумиху, а фильмец-то и яйца выеденного не стоит. Вероятно, дебютная работа мисс Флетчер притянула к себе миллионы во многом благодаря актерам, исполняющим главные роли. По-моему, Ченнинг Татум именно этого фильма вознесся к вершинам звездного Олимпа и поднялся в глазах зрителей и зрительниц (особенно зрительниц!) до самой высокой планки. Безусловно, парень обладает сильной харизмой и безупречной фигурой, вот только на актерской игре это, увы, никак не сказалось. Словом, ничем не впечатлил и не удивил. Его партнерша по танцу, а по совместительству актриса Дженна Деван немного превосходит Татума как обаянием, так и игрой. Сюжет фильма абсолютно не нов, буквально высосан из пальца. Уличный хулиган из неблагополучной семьи волею судьбы попадает в общество воспитанных и порядочных людей, влюбляется и переосмысливает свою жизнь. Ничего оригинального. Ничего выдающегося. Избитая тема, одним словом. На качественном уровне в `Шаге вперед` сделана основная составляющая фильма - танцы и, конечно, музыкальное сопровождение. На этом достоинства фильма заканчиваются. `Шаг вперед` своим успехом обязан Татуму и Деван, а также масштабной раскрутке среди молодежных масс. Получается, что, имея в своем арсенале пару-тройку смазливых мордашек, которые наверняка придутся по душе рядовому зрителю, любой мало-мальски талантливый режиссер может рассчитывать на ошеломительный успех своего детища и приличную сумму доходов. Энн Флетчер, без сомнения, к таковым не относится. Доказательство тому - третий ее фильм `Предложение`. Про `Шаг вперед` можно сказать: `Первый блин комом`.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1609361/comment/1249833/--|||--После просмотра нет слов, одни только эмоции. Гениальные персонажи, полностью раскрытые характеры героев, атмосфера французского города, люди в предвкушении важного события, любовь, стремление, дружба. Чего только нет в этом мультфильме. Яркий сюжет, одновременно темные и светлые краски, замечательный тонкий юмор. Я полюбил «Трио из Бельвилля» с самого начала просмотра фильма. После этого фильма я полюбил Францию, полюбил культуру этой страны, полюбил отношение людей к важному мероприятию. А потом я плакал, я действительно плакал. Прощай Бельвилль, мы помним и любим. Ты останешься в наших сердцах. Шомэ - гений. Десятка!
1--|||--kinopoisk.ru/user/867120/comment/1319310/--|||--Как часто вам приходится смотреть независимое азиатское кино? На этот вопрос большинство ответит: «Не часто». Все привыкли смотреть только в сторону Голливуда, а то что находится по другую руку, никто и глазом не моргнет. Конечно иногда мы смотрим фильмы как «Крадущийся тигр, затаившийся дракон» или «Герой», но они - боевики. Настоящее произведение кинематографа «Весна, лето, осень, зима... и снова весна» - чисто духовное творчество Ким Ки Дука для саморазвития. Никто и ничто не может изменить круговорот жизни. У всего есть начало, и у всего есть конец. Так и здесь, с каждым новым временем года что-то приходит, а что-то уходит прочь. Мы наблюдаем самые главные события в жизни главного героя. Каждому из нас нужен человек, который укажет нам на наши ошибки, пусть они нам дорого обойдутся, но зато мы больше не наступим на эти грабли. Именно этим человеком и оказался лучший друг и наставник нашего героя - старый монах. Каждый сезон символизирует каждый этап в жизни героя: Весна - только начало жизни, все только растет и процветает. Лето - самое жаркое время, здесь, как всегда, переизбыток эмоций и гормонов. Осень - все постепенно подходит к концу, листья падают с деревьев, самое грустное время, потому что осознаешь, что самое лучшее было позади. Зима - конец всему живому, все подходит к своему логичному завершению. ... И снова весна - начинается новая жизнь. Протагонист проходит через все 4 времени года. Мы можем наблюдать все периоды в его жизни: от детства до взросления и от беспокойства в душе до полного слияния с природой. Итог. «Весна, лето, осень, зима... и снова весна» - это чисто духовное кино. Не стоит ожидать от него каких-то действий, потому что фильм неторопливый, нуждающийся терпения чтобы досмотреть его до конца, но, в тоже время, притягательный своим смыслом и задумкой. Кому стоит смотреть - люди постарше с удовольствием познакомятся с этим произведением. Сложно ставить оценку таким фильмам такого рода. Можно считать это комплиментом.
1--|||--kinopoisk.ru/user/772010/comment/950409/--|||--Каждая из этих жизней правильная... Наверное, я бы прошел мимо этого фильма, если бы в главных ролях не значился Джаред Лето. За творчеством этого актера/музыканта я слежу достаточно давно и этот фильм я не мог пройти стороной. Сыграл, стоит сказать, он просто великолепно. Но так же нельзя не отметить и остальной актерский состав, который проявил себя не менее блестяще. Фильм завораживает с первых секунд своей атмосферой неизвестности и загадочности происходящего. Смотрится просто на одном дыхании. Этому способствует и восхитительное музыкальное сопровождение. Фильм эстетически хорош. Им наслаждаешься как хорошей книгой. С одной стороны ты ждёшь конец, чтобы наконец получить полную картину происходящего, но с другой - хочется отсрочить финал и наслаждаться происходящим дольше. Фильм стоит посмотреть, так как каждый из нас хоть раз думал, правильный ли он сделал выбор? И фильм даёт полный и «красивый» ответ на этот вопрос. Господин Никто это новый глоток эмоций в наш повседневный мир. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/15516/comment/827826/--|||--Ну, что ж, неплохо. Сыграть актера, который играет актрису, которая играет... Просто «Дом, который построил Джек» какой-то! И как сыграть! Д. Хоффман, конечно, силён. Перевоплощения просто потрясающие. Особенно в «пограничных» эпизодах: когда внешне он - еще она, но внутренне! Как в сцене с поцелуем (несостоявшимся) с Джули, к примеру. Мастер. А вот насчет лучшей роли второго плана - даже не знаю, если честно. Никогда бы не подумал. Сыграла и сыграла - ничего сногсшибательного не заметил. Хотя чему я удивляюсь - после Р. Де Ниро в «Крестном отце-2». Наверное, это уже диагноз. Зато в кои-то веки обратил внимание на музыкальное сопровождение. Я так-то не фанат этих закадровых американских песенок, чаще всего просто их не замечаю (если не начинают звучать в полный голос, конечно, как, скажем, та же «Pretty woman» в «Красотке»), но здесь почему-то запомнилось: «Go, Tootsie, go!» Неплохо. В тему. А вот Б. Мюррей, возвращаясь к теме второстепенных персонажей, кстати, мне понравился. Так и хочется сказать: вот в нем сразу виден талант! Не стану этого делать, потому что очевидно: тут сыграли свою роль последующие блистательные работы актера, известные всем и каждому. Как и в случае с Д. Гейнсом - знаменитым комендантом Лассардом из «Полицейской академии». Насчет юмора что-то однозначное трудно сказать. Да, может, в свое время это было смело, ново, ярко - не знаю, трудно судить. Но, в целом, вполне удачно. Без откровенной пошлости и глупостей. Немного напрягает затянувшийся диалог о голубых и лесбиянках, а в остальном нормально. Улыбнуться, а, порой, и посмеяться можно. Даже сегодня. И это важно, потому что, на мой взгляд, воспринимать это кино нужно, в первую очередь, как нечто забавное, нежели серьезное и глубокомысленное. Все рассуждения героя (равно как и героини) Д. Хоффмана о работе, самоуважении, достоинстве, даже любви - не более чем ненавязчивое заполнение тишины. И в этом смысле, безусловно, положительный, но несколько приглушенный, спокойный (без поцелуев на камеру, клятв в вечной любви и т. п.) финал картины - он очень удачен, я полагаю. Равно как, собственно, и финал похождений главного героя в женском обличье - идея со съемками в прямом эфире, импровизацией и саморазоблачением. Качественно получилось, хотя и понять, что за ерунду говорит в этот момент героиня Д. Хоффмана (какая-то совершенно безумная история) практически нереально. Может, так и было задумано? В общем, явно неплохое кино, вполне можно смотреть раз от раза. Высшего балла не поставлю, но всё-таки оцениваю достаточно высоко: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1666271/comment/1684664/--|||--Перед просмотром данной адаптации считавшегося ранее не экранизируемым одноименного романа Янна Мартела возникало некоторое предубеждение, во многом благодаря неоднозначной репутации тайваньского постановщика Энга Ли, в чьей фильмографии могут на равных соседствовать такие разные по художественной ценности картины, как триумфальный «Крадущийся тигр, затаившийся дракон» и постепенно разваливающийся на куски «Халк». Однако тем приятнее было обнаружить, что похоже режиссер в рассматриваемом материале чувствует себя, как рыба в воде. Необычная история Пи Пателя(отдельный отрезок времени уделяется небезынтересной истории происхождения имени главного героя) захватывает буквально с первых кадров, пусть действие и начинается со стандартной для жанра ситуации, когда уже выросший, благоустроенный мужчина вновь погружается в прошлое, рассказывая о своих приключениях и душевных переживаниях совершенно незнакомому человеку. Совершенно отчетливо видно, как тщательно подошел Ли к обозначенной в романе религиозной тематике, раскрывая один из замыслов первоисточника в первые полчаса, когда сценарий изобилован интересными рассуждениями о поисках жизненного пути главного героя, когда его мировоззрение еще не сформировалось, но желание постигнуть бога, прикоснуться было сильно как никогда. Хотя конечно, основная сюжетная линия развивается после изумительно снятого кораблекрушения, когда перед нами разворачиваются очень интересные с психологической, и постановочной точки зрения отношения между мальчиком и тигром, по иронии судьбы оказавшимися в одной лодке. Без излишнего сентиментализма, без какого-либо снисхождения, перед нами выстраивается масштабная, духоподьемная лента о том, как вера, неважно во что, или в кого, может спасти человеку жизнь. И тут можно трактовать фильм по разному, ведь сам Пи неоднократно упоминал о том, что тигр стал для него неким стимулом, то и дело подхлестывающим его к борьбе за свою жизнь. А помимо гибкого месседжа, казалось-бы подстраивающегося под любую аудиторию, здесь можно наблюдать настоящий триумф стиля, квинтэссенцию визуального пиршества, тем ни менее не преобладающей над художественным содержанием, а лишь умело дополняющей ее. Удивительные операторские приемы, то и дело фокусирующие наше внимание на красотах животного мира, поражают воображение, и позволяют закрыть глаза на некоторые топтания на месте, дабы как можно достовернее передать все отчаяние положения попавших в беду «выходцев из одного зоопарка, выращенных одним хозяином, но теперь представшими перед хозяином общим» - если почти дословно процитировать персонажа великолепно вышедшего в свой образ, и на удивление пластичного Сураджа Шармы. Помимо остальных очевидных достоинств, похоже что 3D технологии по-тихоньку достигают своего совершенства, ведь «Жизнь Пи» смотрится чертовски круто в трехмерном формате, окончательно погружая зрителя с головой в запечатленную среду обитания. А тигр, над которым вне всяких сомнений поработали специалисты по компьютерной графике, и вовсе пугающе реалистичен. Вне всяких сомнений, именно благодаря эффектной изнанке всего фильма в целом выверенная эмоциональная планка оказалась задранной довольно высоко, заставив прочувствовать всю боль главного героя именно в тот момент, когда его сердце оказалось разбито. Не переставал восхищать и тот факт, что Ли за два часа хронометража умудрился показать нам сущность созданной им кинематографической реальности, не забыв в финальном кадре подчеркнуть, в какой именно цвет окрашивается реальность, кода из нее уходят настолько яркие иллюзии, как эта. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/867610/comment/1044012/--|||--«Мы редко отдаем себе отчет в том, что Необыкновенное - вокруг нас. Рядом с нами творятся чудеса, небесные знамения указывают нам путь, ангелы просят услышать их, однако мы не замечаем этого...»(из творчества Пауло Коэльо) Воистину волшебная история, с захватывающей атмосферой, со смысловым сюжетом. И смысл этот выходит куда дальше, чем непонимания отца с сыном. Это противостояния способов восприятия, где сын представляет абсолютный скептицизм, а отец - способность верить, видеть дальше внешнего облика людей, встречающихся на его пути, замечать чудеса, и наполнить ними свою жизнь. Именно это помогло главному герою Еду Блуму пройти свой путь, пройти его ярко, насыщено, передавая эту яркость другим. Именно вера в себя и умение видеть чудеса всегда превращали его в Крупной Рыбу в любой ситуаций, в любом «озере» или «океане» жизни, навсегда сохранив память о нем родных и друзей. И мораль этого фильма следующая: рано или поздно мы становимся теми, кем хотим быть, главное приложить веру, упорство, открыть свое сердце для чуда. Фильм с категории тех, которые обязательно стоить посмотреть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/835102/comment/1562914/--|||--Психические расстройства нынче в моде. Не знаю, с чем это связано, но с недавних пор каждый второй школьник/студент упорно ищет у себя хотя бы малейший намек на шизофрению, паранойю или иное расстройство психики, а не находя - приписывают сами себе затяжную депрессию. В связи с этим, резко увеличился спрос на искусство, которое в той или иной степени касается психически больных людей, будь то авторы данных произведений или же главные их герои. Сильнее всего это коснулось кинематографа. А так как режиссеры не успевают снимать все новые и новые фильмы на подобную тематику, молодежь пользуется тем, что уже вкоренилось в историю мирового кинематографа. Одним из таких фильмов является снятый в 2001 году «Донни Дарко». И хотя он не единственный фильм про шизофрению (вспомнить хотя бы «Теорию заговора», «Игры разума», «Кто вы, мистер Брукс?», «Черный лебедь» и т. д.), «Донни Дарко» остается для меня уникальным в своем роде. Первый раз я смотрела «Донни Дарко» четыре года назад, моя подруга посоветовала этот фильм, ибо нечем было заняться ночью. Помню, тогда я мало что поняла, фильм казался мне бредовым, а вскоре вообще забылся. А совсем недавно ко мне в руки попала режиссерская версия «Донни Дарко», и я решила посмотреть его еще раз. И теперь я поняла: до этого фильма надо дорасти. Нет, не просто биологически развиться. Надо накопить мощную базу интеллектуальных ресурсов, потому что этот фильм - сплошная ирония. Параллели между «Разрушением» Грэма Грина, «Обитателями холмов» Ричарда Адамса и действием, которое происходит в фильме, безупречно выстроены автором сюжета. Все детали сюжета незаменимы. «Гребанный Антихрист», который снимает порно и учит детей любви, Бабушка Смерть, она же сумасшедшая учительница физики, чьи книги запрещены в школе, она же Р. Сперроу, которая не оставляет надежду получить письмо, Китти, Гретчен - все они паззлы одной цельной картины, выстроенной в воображении Донни Дарко. И, конечно же, главный элемент головоломки - Фрэнк. Двухметровый заяц со страшной маской - вот он, поводырь в этой истории. Фрэнк - такой себе философ, который стоя позади, размышляет о жизни, иногда молча, но все равно ты понимаешь, что он хочет сказать. «Что случилось с твоим глазом?» - вопрос, подтверждающий связь Фрэнка с реальностью. Тот, кого Донни бил ножом, мог оказаться всего лишь иллюзией, но вот кролик снимает свой костюм, и выколотый глаз расставляет все на свои места. Фрэнк, как и все другие, полноценный участник происходящего. Мы никогда не узнаем, действительно ли происходило это все во времени и пространстве, в которое попал Донни, или же это всего лишь игра его разума. Но фильм был и остается глубоко философским. Каждый находит в нем что-то другое, понимает его совсем не так, как тот, то сидит рядом, и смотрит того же «Донни Дарко».
1--|||--kinopoisk.ru/user/1386429/comment/1132193/--|||--И вот уже идут титры, играет финальная песня, исполненная надорванным голосом Лары Фабиан, а по щекам бегут слезы, и ты все еще смотришь на экран и не веришь, не веришь, что вот так все могло закончиться. Это был первый фильм на котором я, тогда еще одиннадцатилетняя девочка, искренне и бессильно заплакала. С самого начала ты понимаешь, что это необычный фильм. И именно фильм, а не мультик, потому что герои оживают у тебя на глазах. Тягостная атмосфера борьбы за жизнь (да, да, за жизнь, без всяких криков «спасаем наши задницы!») весит до конца фильма и разрывается печальной победной песней орла. И кажется, что фильм «американизирован» до нельзя, но не мог японец снять такое кино. Несмотря на европеоидные лица героев, английский оригинальный язык и тему «спасения Земли от глобальной катастрофы», есть в этом фильме что-то философски-азиатское. Сюжет: как уже было сказано, «спасаем Землю». В то время он был еще не избит, да и здесь он облечен в новую причудливую форму. Возникает ощущение, что у японцев есть какое-то третье полушарие в головном мозгу, и только поэтому мы не до конца понимаем их идеи и можем только завороженно смотреть. Кроме того вся эта «типичная для японцев» мысль о духах и призраках (вспомнить хотя бы Хайяо Миядзаки) упакована в прекрасную трехмерную графику, коей в 2001 году еще и в помине не существовало. До сих пор «Последняя фантазия» остается для меня лучшим мультфильмом в 3D: превзойти так точно и тонко изображенные чувства, движения, прикосновения просто невозможно! А вот когда Аки и Грей сливаются в поцелуе, ты уверен, все вот это апофеоз действа, но Ха! не тут-то было! Еще не раз после этой сцены ты будешь наслаждаться на каком-то подсознательном уровне уловленном поведении людей. Для меня - этот фильм - шедевр. Какой бы критерий Вы не взяли, ему смело можно давать 10 баллов.  В конце всегда рождается новая жизнь, и «она теплая...»
1--|||--kinopoisk.ru/user/1191375/comment/930096/--|||--Потрясающий фильм. Великолепный, слов не хватит описать этот фильм в полной мере. Одна из немногих культовых кинокартин, в которой нет хэппи-энда. Джокер победил, Дент мёртв, и, если бы не Бэтмен, умерло всё то, за что боролся Харви. Фильм заставляет о многом подумать, а музыкальное сопровождение и режиссура Нолана привлекают и будоражат абсолютно всех. Об актёрской игре Хита Леджера уже сказано столько, что и говорить-то ничего не нужно. Его Джокер - один из самых харизматичных и запоминающихся злодеев всех времён и народов. Очень понравился герой Аарона Экхарта. Очень сложный персонаж. Из трио Гордон - Бэтмен - Дент именно Дент был самым сильным, и поэтому Джокер уничтожил его, о чём и говорит Бэтмен в конце фильма. Нравится финал, где решается судьба Гордона и других, как разъярённый несправедливостью Дент доверяет жизнь людей Случаю. 10 и 10
1--|||--kinopoisk.ru/user/1330349/comment/1069368/--|||--Пилотная серия «пацанов» не оставила у меня никаких хороших впечатлений. Юмор как минимум несмешной, сюжет.. вообще ужасный.. Уже хотел писать отрицательную рецензию, но ради интереса решил посмотреть еще.. и знаете, я ошибался. На деле сериал оказался очень хорошим, а что главное про нас, обычных людей. Это вам не «Букины» или «Папины дочки», такое может произойти с каждым. Сюжет прост и незатейлив. Но тем не менее интересен. «Решил встать на путь исправления». Интересно звучит, не правда ли? Юмор смешной, особенно старается тут «Ваван», выдая хоть и туповатые, но смешные фразы. Замечу, что пошлых шуток в «пацанах» не так много, по крайне мере меньше чем в других ситкомах. Персонажи великолепны. Настоящие пацаны, готовые если что, порвать друг друга в клочья. Но тем не менее безумно любящие своих близких, да еще и попадающие в смешные, комичные ситуации. Саундтрек такой же великолепный. Удачно подобранная музыка один из главных плюсов сериала. «Зацените» и «Колян» не только классные песни, но и они еще не надоедают. Хочется слушать снова и снова, в отличии от всяких Одуванчиков и песен про Букиных. А еще это просто добрый сериал. Который хочется смотреть снова и снова. Но не с первой серии) 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1887774/comment/1439542/--|||--На удивление хороший, положительный и легкий фильм. Его можно посмотреть как один раз, так и пересматривать потом много-много раз. Повышение настроения вам гарантировано! О, какая пикантная тема, и в таком пикантном изложении! Признаюсь честно, была весьма приятно поражена. Ты уже предварительно настраиваешься на созерцание кинокартины, затрагивающей, скажем так, не самую приемлемую в культурном обществе тему: закрываешь дверь в комнату, делаешь звук потише, держишь пульт в руке «на случай внезапного вторжения»... А в итоге - вуаля! Весьма милая и вполне добродушная, а главное - абсолютно не пошлая и слегка романтическая история об одном деликатном изобретении. Фух, никакой истерии! Что ж, саму идею фильма нельзя назвать слишком уж замысловатой, если бы не одно НО. За, казалось бы, стержневой историей про изобретение лекарства от женских недомоганий, на самом деле скрывается несколько более глубоких проблем. Это, прежде всего, проблема половой дискриминации (так называемого сексизма), а также милосердия и альтруизма по отношению к бедным слоям общества. «До истерии» яркий персонаж Мэгги Джилленхол является сосредоточием всех этих проблем и пытается прийти к их решению с помощью Хью Дэнси - в целом очень хорошего и талантливого парня. Так что помимо легкости и замечательного настроения, которые создает неповторимая (и что самое главное, не вульгарная) английская атмосфера, нам еще и предоставляют великолепную почву для споров и дискуссий. В частности, с противоположным полом, иногда позволяющим себе те или иные шовинистические высказывания. Всем девушкам весьма желателен для просмотра! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/599931/comment/1609680/--|||--Что вы станете делать, если над вашей родной планетой нависнет угроза в сотни раз страшней ядерной бомбы? Угроза, с которой не справятся даже все армии мира, собранные вместе. Всё просто: вы соберёте специальный отряд из отборных супергероев и отправите их на передовую. И пусть они во многом отличаются друг от друга, у них есть одна черта, которая их объединяет и в разы увеличивает их силы - это любовь к родному дому и стремление во что бы то ни стало защищать его от любой, даже внеземной, заразы. И не страшно, если за это придётся отдать собственную жизнь. Ну вот и настал этот долгожданный момент. Студия Marvel, которая до этого выпускала фильмы, посвящённые каждому из героев в отдельности, решила наконец собрать всех мстителей вместе (ну или большую их часть) ради одной великой схватки. И что же получилось в итоге? А в итоге, скажу я вам, вышла потрясающая и живая атмосфера, которая растягивается на все 2,5 часа. И если в большинстве фильмов на завязку истории или, как я это называю, на «раскачку» уходит минут 20, то в данном случае сценаристы решили не тянуть кота за причинное место и перейти сразу к сути. Буквально на пятой минуте уже начинаются перестралки, погони и прочие составляющие экшн фильма, что, безусловно, захватывает внимание зрителя. Последняя битва проходит в типичном для фильмов о героях стиле: много взрывов, перестрелок, драк и тому подобной всячины (Майклу Бэю бы понравилось). На языке вертится слово «эпическая», которое, возможно, лучше всего подходит для её описания. В некоторых моментах попахивает пафосом, но это скорее побочный эффект, который просто невозможно избежать, когда в одной компании ты собираешь таких героев, как Железный Человек, Халк, Капитан Америка и бог Тор. Не хватает разве что Человека-Паука, но как я выяснила, права на него выкупила компания Sony, поэтому Питер Паркер в пролёте. Впрочем не стоит за него переживать - ему в этом году тоже перепало. Главных действующих лиц в этом фильме чересчур много и пройтись по каждому из героев в отдельности мне просто не удастся - не хватит места. Поэтому я сэкономлю время и пространство и скажу, что каждый из героев фильма находится на своём месте. Пусть сперва у них и были разногласия, которые, естественно, просто неизбежны, когда сталкиваются такие совершенно разные люди (и бог), они смогли их в конце концов урегулировать, и теперь уже невозможно представить себе банду Мстителей иначе. Каждый является частичкой одного целого. И раз уж я заговорила о героях, можно заодно сказать и пару слов об актёрах, которые их сыграли. Звёздный состав впечатляет и радует. И хотя с фильмографией половины из них я знакома плохо, в данном конкретном случае каждый из них меня порадовал. И я говорю не только об актёрах, которые сыграли заглавные роли, но и о Самюэле Л. Джексоне, Скарлетт Йохансон, Джереми Реннере, Кларке Грегге и многих других. Тут же хотелось бы «снять шляпу» и перед людьми, которые руководили кастингом - всё-таки это чертовски сложно выбрать именно того, кто идеально подойдёт на роль и закрепит за собой образ конкретного героя. Если сравнивать этот фильм с другими картинами о героях и супергероях, которые вышли в этом году, то можно сказать, что «Мстители» является среди всех самым «оптимистичным», если можно так выразиться. «Тёмный рыцарь», вышедший в августе, выглядит холодным и мрачным, что подчёркивает и выбор по большей части тёмных оттенков, в которых был снят фильм. «Человек-Паук» же хоть и не настолько мрачен, как последний, но тоже не может похвастаться относительным оптимизмом. Другое дело «Мстители», в котором светлые оттенки превалируют над мрачными тонами. Это, разумеется, не значит, что фильм является чистой комедией и его историю не стоит воспринимать всерьёз. Но если «Тёмный рыцарь» больше загружает, то «Мстители», при всём масштабе проблем (который намного превышает проблемы Брюса Уэйна и Питера Паркера вместе взятые), воспринимаются легко и непринуждённо (это связано также и с определёнными социальными вопросами, которые затрагивает «Тёмный рыцарь» и которые отсутствуют в «Мстителях»). Отдельно хотелось бы отметить и музыкальную сторону этого фильма. Вряд ли есть люди, которым не знакомо имя Алана Сильвестри. Человек является настоящим талантищем, что подтверждает и тот факт, что он неоднократно выдвигался на премию Оскар. И хотя, к сожалению, не получил ни одной статуэтки, в его запасниках есть и другие премии, которые отмечают его заслуги. Список фильмов, для которых Сильвестри писал музыку, включает в себя знаменитые темы к таким фильмам как «Телохранитель», «Назад в будущее» и «Миссия невыполнима». Алан Сильвестри подтверждает, что музыка для фильма имеет не меньшее значение, чем сюжет, или игра актёров, или работа режиссёра. Правильно подобранная мелодия способна вызвать как слёзы, так и смех. И Сильвестри демонстрирует свой талант и в картине «Мстители»: его темы идеально ложатся на картинку, улавливая настроение конкретного момента и передавая его с помощью одних лишь нот. Подбираясь к финальной черте своего отзыва, хотелось бы признаться, что поклонником фильмов о супергероях я не являюсь. На самом деле о супергероях я знаю не больше, чем Джек Николсон знает о моём существовании. Я не читала комиксов о них, не смотрела мультики, поэтому моё мнение об этом фильме вряд ли будет иметь особый вес для тех, кто досконально и в подробностях изучил эту тему. Я понятия не имею, основывается ли этот фильм на какой-то определённой истории из комикса, но скажу лишь, что от «Мстителей» я осталась в восторге. И даже если он и не попал в список моих любимых, я всегда буду рада посмотреть его вновь. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/980582/comment/1043415/--|||--Дэвид Финчер - мастер смысловых, мрачных, психологичных фильмов. «Семь» - одна из лучших его работ, безусловно. Во время просмотра фильма очень четко ощущается атмосфера - тяжелая, давящая, серая, громкая. Настроение передано с помощью цвета, шума, бесконечного дождя, резких фраз и конечно идеально подобранной музыки. Ну и конечно авторский почерк Финчера - внимание к деталям, самым, казалось бы, незначительным мелочам. Персонажи прописаны и сыграны отлично. Морган Фриман как будто играет одну и ту же роль на протяжении своей фильмографии, но мне нравится его игра, так что смотреть на него было интересно. Брэд Питт открылся для меня с другой стороны, а именно со стороны серьезного, драматического актера, НО только благодаря той самой последней сцене, о которой здесь уже было упомянуто не один раз. Это было потрясающе, хотя и длилось всего несколько минут. В остальное время Брэд замечательно сквернословил и очень правдоподобно ругался. Гвинет Пэлтроу тоже порадовала, была довольно мила и эмоциональна, все в меру, все хорошо. Ну и неподражаемый Кевин Спейся просто поразил своим взглядом маньяка, в последних сценах в его глазах можно было прочитать ВСЁ. Финчер проделал ювелирную работу - используя в фильме религиозную тематику, снял не напыщенный, не нравоучительный, не оскорбляющий религию фильм, а очень глубокое смысловое кино. Прочитав описание, я думала, что это будет очередной детектив, к которым я не питаю особой любви. Ближе к концу постепенно приходило понимание и теперь я могу заявить, что «Семь» - одна из немногих историй, связанных с раследованием убийства, имеющая действительно серьезную подоплёку и глубочайший смысл. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/283599/comment/856214/--|||--Если Вы хотите увидеть «настоящих вампиров», которые на солнце не просто светятся серебрянкой, а начинают гореть заживо. Вампиров, у которых на первом месте стоит не любовь (с её соплями и слюнями), а звериное чувство голода. Если Вам хочется посмотреть на обращение в вампиров, отрывание конечностей, да и вообще на кровавую баню, то фильм «Воины света» однозначно для Вас. Ну а всех остальных хотелось бы попросить пройти в сторону сумерек) В 2012 году бОльшая часть населения вымрет, а те кто останутся, на ковчегах доберутся до Африки и будут строить дом 3, тьфу, новую жизнь. Казалось бы, все будет хорошо, а вот фигушки. Авторы фильма замахнулись на 2019 год, в нем выживших ждет очередная проверка на прочность. Задумка у фильма довольно интересная и оригинальная, хотелось бы расписать все в красках, но не в моих правилах раскрывать сюжет. Придется поверить мне на слово, хотя после просмотра фильма, Вы скорей всего согласитесь со мной. Очень понравились сцены с обращением людей в вампиров. Они сделаны на очень хорошем уровне. Вообще, спецэффектов в фильме довольно мало, но те что есть, всегда к месту. Это вам не бессмысленные взрывы всего и вся, как в тех же трансформерах. Фильм должен понравится всем любителям крови. И если в выше упомянутых сумерках крови почти нет, то тут она льется рекой. В фильме кстати довольно много отрывают конечностей. Человек при встрече с голодными вампирами, быстро и умело разбирается ими на туловище, голову, руки и ноги. И все это естественно сопровождается громадными фонтанами крови, брызгающими на всё и вся. Морали у фильма я не увидел, вроде призывов что-то сохранить или изменить не было. Но вот время провел преотличнейше. Вердикт - must see 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/519264/comment/528695/--|||--Пожалуй самый большой гонорар за этот должен быть выплачен человеку, написавшему для меня аннотацию на коробке с диском, и немножко тому, кто для диска обложку делал... а ведь купилась, как последняя... впрочем не будем обо мне, давайте по делу. В своей жизни я пересмотрела массу фильмов, и плохих и хороших, но это был один из редчайших случаев, когда мне пришлось силой заставлять себя досмотреть фильм, дабы убедиться - «и вот это мне предлагалось посмотреть»? До конца фильма все ждала - ну может вот теперь какая-нибудь изюминка, ну может вот сейчас? Ага, как же... Римейк: не смотрела оригинал, но если он близок по содержанию к фильму, то я не понимаю, зачем надо было создавать еще одну банальщину и тягомотину, да еще и предполагать сделать на этом деньги, и ведь сделали, хотя я подозреваю, за счет исключительно хорошего пиара и купившихся дурней, вроде, увы, меня. Сюжет: ну, товарищи, ну слово «банально» - это даже не то слово, это за гранью предсказуемости и неинтересности. Злобный вирус поражает обитателей дома, спасателей МЧС (ну или как у них там) и случайных репортеров, а официальные власти, вместо того, чтобы помочь (во гады) всех изолировали, по принципу - «нет человека - нет проблемы». Как говорил Жакоб в Формуле Судьбы - «В общем - все умерли!» Операторская работа: нет, не могу я смотреть фильмы в жанре «реал съемка», бред - нечеткая, дерганая картинка... не знаю, кому как, а я такое кино не воспринимаю, хотя даже снятое в этом же жанре «Монстро» смотрится не пример приятнее... кстати, «Ведьма из Блер», упомянутая в похожих фильмах, пардон за каламбур - даже рядом не лежала, несмотря на «репортажность» - вот так надо создавать фильмы в подобном жанре, Джону Е. Даудлу неплохо бы поучиться... Актеры: а они были? я не заметила... Итог: потратила 200 рублей, 2 часа времени - и на следующий же день отнесла в обменник, и не жалею.  (прибавив исключительно команде промоушена - раскрутить такое фуфло - это героизм)
-1--|||--kinopoisk.ru/user/78601/comment/1360060/--|||--Наткнувшись на «Чернильное сердце» у меня почему-то возникли ассоциации с «Звёздной пылью». В моём воображении была представлена картина для всех возрастов, рождающая в нас веру в то, что добро всё ещё побеждает зло. В принципе, так и случилось. «Чернильное сердце» - фильм исключительно домашнего, семейного просмотра. На мой взгляд, обычная, стандартная сказка с предсказуемым хэппи-эндом и наличием как плюсов, так и минусов. Во-первых, меня впечатлил актёрский состав: всегда мужественный Брендан Фрейзер, очаровательный Пол Беттани, милейший Джим Броудбент и другие. Во-вторых, мне понравилась сама задумка. Согласитесь, в мире фэнтэзи «Волшебный язык», «Козерог» и «Пыльнорук» стали чем-то свежим, неизведанным, что создало прелестнейшую интригу. В-третьих, время от времени мы наслаждались прекрасными пейзажами. Работа операторов и монтажёров достойна уважения! Из недостатков особенно хочется выделить неприличный масштаб банальщины кульминационной сцены. Если всё было так просто, чего медлили??? Хавьер Наваретти тоже не впечатлил. Яркого саундтрека, дополняющего самые важные сцены фильма я не услышала. Не дотянул. Итог: картина, в целом, вышла довольно занимательная, правда, к моему великому сожалению, не слишком нагруженная двойным смыслом. Довольно примитивная, детская сказка. За Пола Беттани и оригинальную идею 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1474060/comment/1625538/--|||--Это прекрасно - видеть увлекательную историю, где финальный кадр, мгновенно и неожиданно, «катапультирует» в совершенно иное пространство, к другому, важному и вечному смыслу. Подбирать слова, чтобы описать чувство, которое при этом испытываешь, не получится. Это надо видеть, пройти всё накопление и выйти на финальный кадр. Тогда сработает в одной точке, беспомощность девочки, мальчик иранец, мальчик афганец и его посох с белым шариком, всё сработает, как взрыв после часового механизма. И этот взрыв обогатит Вас противоядием к расовой надменности и человеческой неблагодарности.
1--|||--kinopoisk.ru/user/505486/comment/790750/--|||--Полная луна, темная ночь и пронзительный вой кого-то явно непохожего на простого зверя. Все это вновь накинуло воспоминание о фильме 1981 года: »	Американский оборотень в Лондоне». Девятнадцать лет спустя я уже сижу в кинотеатре и смотрю новый проект под названием «Человек Волк». Первоначально проект заинтересовал по двум причинам. Первая - это актерский состав. Хьюго Уивинг, Бенисио Дель Торо, Энтони Хопкинс и прочие. Все эти лица первые лица Голливуда, которые своими ролями и своими фильмами завоевали любовь зрителей по всему миру. Вторая причина - жанр. Классических фильмов про оборотней я не видел уже очень давно. В счет я не беру такие проекты как «Новолуние», «Другой мир». Эти фильмы уже отклонились от первичного представления об оборотнях. А посмотрев трейлер фильма «Человек волк», я понял что этот проект нельзя пропускать мимо. Что же из этого получилось. Первая отличительная и пожалуй одна из самых главных особенностей фильма, это зрелищность. Откровенно говоря, такой огромный бюджет для подобного фильма я никак не ожидал увидеть, но он себя оправдывает по полной программе. Отличные декорации, безупречный грим и очень хорошие спецэффекты. Смотреть этот фильм дома будет неочень, поэтому смело бегите в кинотеатр. Рейтинг «R» у фильма не может не радовать. Отличные драки и просто отличная зрелищность. Вторая особенность фильма, это как я говорил выше актерский состав. Но каким бы прекрасным этот состав не был, большинство кроме Хьюго Уивинга не расскрылись в своей роли на полную катушку. Это немного разочаровало. Но все вместе эти люди выглядят очень гармонично и целостно. Немного о минусах. Подкачал сюжет картины. Монтаж сделан сыровато, а сюжет фильма впринципе довольно очевиден. Был очень интересен финал, потому что вариантов концовки можно было придумать огромное множество, но увы финал получился не совсем таким, какой я ожидал. Но в целом, глаза на эти надостатки можно закрыть и просто сидеть и получать удовольсвие. Итог. «Человек волк» - очень качественный экшн или фильм ужасов (называйте как хотите), с отличным актерским составом, отличными визуальными эффектами, но со слабеньким монтажом, сценарием и финалом. Ставлю фильму твердую восьмерку, меньше фильм не заслужил, но и на оценку повыше все-таки не дотянул. Удовольствие от просмотра обеспечено. Наверное лучший фильм об оборотнях за последние десять лет. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/178280/comment/303700/--|||--Фильм показывает историю принятия решения судьбы чеченского паренька, обвиняемого в убийстве своего отчима. Действия фильма разворачиваются в спортзале школы, где присяжные должны были придти к единогласному решению. Фильм строится исключительно на диалогах, и благодаря грамотной и качественной игре актерам начинаешь сопереживать и верить их ролям. Каждая роль в этом фильме уникальна и несет особую историю. Одиннадцать присяжных подняли руки против. Им хотелось побыстрее закончить и разъехаться по домам. А о вине паренька даже не задумались. А кто может задуматься? Ведь подсудимый чеченский мальчик - чурка. Как он может быть невиновен? Кто может поверить в его невиновность? Но один из двенадцати не поднял руку. История, поведанная им о своей жизни заставляет еще раз задуматься о том, как мы глядим на вещи. Нельзя с уверенностью сказать красный ли арбуз, несмотря на уверения продавца, пока мы не купим и не разрежем товар. А ведь речь идет о человеческой жизни а не об арбузе.... Приятие вердикта о виновности парня выступило в своем роде психотерапевтической практикой, для каждого участника процесса. По ходу обсуждения участники раскрывали душу и освобождали наболевшие и копившиеся внутри проблемы. История чеченца затронула аспекты как и внутреннего мира, так и проблемы всей России. Здесь мы видим трубу, которая вроде бы как временно проведенная сквозь здание школы, расизм, который не дает объективно смотреть на вещи. В фильме показаны проблемы современного общества в целом. Каждый из присяжных являет собой часть менталитета россиян. Поэтому мы видим такую пеструю картину характеров. Это больше чем фильм, он по праву может называться искусством. Кинематографическим искусством. В концовке фильма порадовал стеб. Языком чесать все смогут, а когда доходит дело до реальных действий всем что-то нужно. Кому-то ехать, у кого-то самолет, а кто-то вообще даже участвует в передачи «планета добра». Времени нет помогать. Многие просмотревшие судят фильм, что Михалков вновь в своей картине показал себя истинно честным и порядочным. И дают отрицательные отзывы фильму. Но я уверен, что будь на месте Михалкова другой персонаж, этих отзывов не было. Опять этот субъективизм, сродни тому, что чеченец не может быть невиновным. Нужно смотреть на смысл, а не судить режиссера за повышенный интерес к собственной персоне. Фильм полон знаками и символами. Это и птичка, и собака несущая руку с перстнем, и неоднократно поднимаемая тема офицеров («честь имею», «офицер бывшим не бывает», приемный отец...), иконка богоматери... Знаки которые придают фильму особые краски, особые оттенки. Эти символы несут дополнительный веер смыслов... Фильм достойный быть в личной коллекции особых фильмов. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/704385/comment/1579094/--|||--Фильм Гэвина О’Коннора предстает на зрительский суд душещипательной драмой, что начинена истинно жизненным основанием, которое может вспыхнуть в жизни абсолютно каждого. Конечно, спортивное составляющее здесь тоже не на последних позициях, но все же родственная трагедия имеет преимущественное значение. Что касается UFC, то здесь все выстроено как нельзя профессионально, обостряя, создавая впечатление реальной трансляции очередного турнира MMA, так и возникает чувство ожидания, что вот-вот и выйдет Рэнди Кутюр или Федор Емельяненко, а может и Брок Леснар, решивший снова переметнуться из рестлинга в смешанные единоборства. Ветви освещенной истории однажды разошлись в разные стороны, внушив в родственные головы, что все кончено, но это произошло лишь ради того, чтобы однажды попытаться все сплести воедино. Томми внезапно вернулся из некоего небытия, выросший, получивший достаточное количество душевных травм, чтобы быть готовым ко всему, чтобы принять любой сценарный ход этой жизни. Парень в исполнении Тома Харди находит своего отца, который в свое время не хотел даже знать своих сыновей, его интересовала только бутылка пойла, и вот теперь герой Ника Нолти получает предложение стать на какое-то время тренером Томми по подготовке к бойцовскому чемпионату, только это и ничего более. Отец же некоторое время назад образумился, решив взять свою волю в кулак, и его извилистые линии стали выпрямляться к просто правильному существованию, да вот только этого далеко не достаточно, чтобы собрать части давно разлетевшейся мозаики. По другую сторону этой ситуации находится старший брат Брендан, роль которого исполнил Джоэл Эдгертон, и он еле-еле сводит концы с концами, испытывая со своей женой и детьми явные финансовые трудности. Так случается, что братьям и отцу в затруднительное для всех время предстоит встретиться в одном неожиданном месте, что вынудит их вспомнить всю горечь и обиды, весь накопившийся страх и затаившиеся эмоции. Случается так, что самые близкие люди отдаляются, порой становясь настоящими врагами, желающими расквитаться друг с другом, доказать что-то, высказать в недружелюбном ключе то, чего не было возможности сказать раньше - эту цель и преследует спортивная драма Гэвина О’Коннора, используя шестиугольный ринг с клеткой под эгидой UFC как возможность Томми, Брендана и их отца настроить определенную тональность в их отношениях. Картина выигрывает в большей степени за счет эмоциональной игры на пределе возможностей Тома Харди, Джоэла Эдгертона и Ника Нолти, бывшего номинированным на премию Оскар за своего персонажа. Помимо всего, приятно было увидеть в роли одного из бойцов профессионального рестлера Курта Энгла, который добавил некоторой брутальности поединкам, став прототипом старшего Емельяненко. Думается, что именно потому было выбрано MMA, именно поэтому UFC, ведь это близко к нашей жизни, что не имеет прописанного сценария, в ней есть только чувства, жесткость и в какой-то степени хладнокровие. Это «Warrior». Это реальность.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1877300/comment/1627643/--|||--Эта история итак очень тяжёлая, а Линч сделал её невыносимой. Но это не камень в него. Напротив, за это ему мой судорожный поклон. Линч беспощадно забрасывает зрителя в Англию 19 века, и заставляет смотреть на все ужасы той эпохи. На «цирк уродов» и на толпу, которая ещё кошмарней. Съёмка, стилизованная под первое звуковое кино, углубляет впечатление погружения. А актёры, декорации, звуковые (шумовые) эффекты, костюмы, освещение, окунают зрителя с головой в ту реальность, настолько, что создаётся ощущение, будто реальней того, что на экране, и нет. А Энтони Хопкинс! Ох Энтони Хопкинс, он умеет. Да так, что веришь, что чувствуешь, что радуешься. А Джон Хёрт! Это уникальная роль, и сыграл он её уникально! Чего стоит только его голос. По средствам которого, воплотилась живая светлая душа Джона Меррика, его человечное Я. Это кино больше, чем печальная история Джозефа Меррика, жестоко прозванного человеком-слоном. Это горькое отражение той суровой эпохи и присущей ей нравов. И это светлый лучик доброты и человечности, блеснувший в искалеченной жизни Джозефа. Изгоя и урода, но при этом истинного джентльмена, любящего сына, благодарного друга. Море слёз, жалости, радости и злости вызвал у меня этот фильм. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/812780/comment/682105/--|||--Это был мой первый аниме мультик о любви. О самой настоящей и крепкой любви некрасивой девушки и, кажется, злого волшебника Хаула, которую не может разрушить проклятие ведьмы. Софи представляет собой идеал любящей девушки, которая готова претвориться его матерью, чтобы тот не оказался на войне, подставить свою грудь, чтобы его не убили. Я улыбалась, когда Кальцефер пытался «выжить» после уборки, и вытирала слезы, когда Софи пыталась спасти возлюбленного. Этот мультик затмил все остальные. Сразу видно, как режесер вкладывал свою душу в этот шедевр мультипликации и это приятно. Не буду многословна, оценка скажет все за себя. Просто блестяще!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1243148/comment/1892249/--|||--«Во имя отца» - фильм, снятый на основе реально произошедших в 1975 году событий, когда после череды взрывов на юге Англии была осуждена как террористическая группа «гилфордская четвёрка» - ирландцы, которым очень не повезло оказаться не в том месте не в то время. В обозримом будущем подставленных судьбой и правоохранительными органами бедолаг ждёт 15 лет заключения в тюрьме, пока не будет восстановлена справедливость и не настанет долгожданное освобождение. Ирландцы, как известно - вековечные противники англичан, легко можно счесть их всех поголовно террористами. Похоже, и английские полицейские, ведущие следствие, были крепко убеждены в том, что каждый ирландец - враг, иначе они наверняка сфабриковали бы улики не столь уверенно и нагло. Но ведь известно, что далеко не все кошки черны, хотя ночью такое вполне может показаться. Главный герой картины - Джерри Конлон (Дэниел Дэй-Льюис) и его отец Джузеппе (Пит Постлетуэйт) ни в коей мере не являются противниками режима, то есть неизвестно, что они по жизни думают об англичанах, в чужую голову не залезешь, но они страшно далеки от политики. Джерри по жизни - разгильдяй, лоботряс и великовозрастный воришка с неизжитыми детскими комплексами. Он разболтанный, бесхребетный, социально неадаптированный человек, не имеющий никаких убеждений, даже хиппи, к которым он примкнёт по приезде в Англию, рядом с ним покажутся гораздо более цельными натурами. Уж если хиппи верят, что есть мясо - зло, то не едят его. Джерри, по большому счёту, это всё равно, и за спиной своих друзей он будет от души трескать сосиски. А его отец - недалёкий, несколько даже убогий, но старомодно добрый семьянин и честный служащий, из тех, кто не кривит душой по мелочам и всегда поступает по совести. Простой, до блаженства порядочный, во всех случаях жизни руководствующийся своими нехитрыми принципами: живи по правилам, не причиняй никому зла, будь доброжелателен к окружающим. Живое воплощение евангельских заповедей. По социальному накалу, напряжённости и художественному уровню фильм Джима Шеридана соответствует лучшим образцам социально-политических драм, вставая в один ряд с такими шедеврами, как «Подмена» или «Таинственная река» Клинта Иствуда. Тактически «Во имя отца» - идеологическая агитка против несправедливой судебной системы, способной подмять под себя человеческие жизни. Стратегически - картина о большем. О пропасти между поколениями, которую невозможно преодолеть, не упав на самое дно безысходности. Интересно, многие ли после просмотра фильма задумались о том, как могла сложиться судьба главного героя, не окажись он в неволе, ведь именно тюрьма сделала из него человека. Что по сути важнее: восстановление цельности души и любви к отцу ценой потерянных лет жизни или социальная справедливость? Впрочем, сам Шеридан этот вопрос скомкал и выбросил в корзину для бумаг в самом финале. И раз уж я пошёл разговор о несправедливости, будет несправедливым не отметить: актёрский ансамбль фильма «Во имя отца» - на высоте. «Золотой медведь» на Берлинском кинофестивале 1994 года.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/150269/comment/731993/--|||--Вообще-то довольно редко мне попадаются действительно плохие фильмы. Пожалуй, даже реже, чем те, которые я без тени сомнения могу окрестить шедевром и поставить максимальную оценку (а таких очень и очень мало). Причина этого кроется, по всей видимости, в том, что в каждом, даже самом слабом и никудышном произведении киноискусства, мне удается найти хоть что-то, что может несколько сгладить негативное впечатление и позволит накинуть фильму один- два балла. Хотя бы за старание... В «Планете страха» этого «хоть что-то» не видно даже под электронным микроскопом. От начала и до конца фильм представляет собой поистине шедевральный набор откровенных тупостей. Нет, я понимаю, конечно, что это треш, но даже у подобных произведений должен присутствовать хоть какой-то смысл, пусть даже и искаженный стилистическими особенностями данного направления. Здесь же его нет абсолютно - высосанный из пальца сюжет, совершенно бездарно пародирующий классические «зомби-фильмы», гротескные персонажи, лихо истребляющие нежить направо и налево так, будто всю жизнь только этим и занимались, кровища, мясо, разлагающийся заживо Тарантино... Как, например, можно приделать автомат к остатку ноги и стрелять из него? Или, пальнув из гранатомета себе под ноги, подпрыгнуть? Такое уже и трешем назвать-то нельзя, это просто какой-то лишенный элементарной логики бред. Продолжать можно долго и в подробностях, но не хочется превращать рецензию в банальное перечисление недостатков сей картины. Добавлю лишь, что в результате получается абсолютно безвкусный винегрет, по просмотру которого становится отчаянно жалко потраченного времени. Не спасают ни звездные имена в титрах, ни, безусловно, талантливый парень в кресле режиссера. Зачем Роберту Родригесу, снявшему в свое время такие превосходные, ставшие хитами фильмы, как «Отчаянный» и «От заката до рассвета», понадобился этот маразм с претензией на культовость? Попытка «выехать» на своем громком имени, не иначе. Большой жирный минус за это. И соответствующая оценка. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1094137/comment/864248/--|||--Очень красивый фильм. Фильм для тех, кто любит мыслить во время просмотра фильма, и после. Фильм, который заставляет думать и думать много. Весь на символике, взять хотя бы золотых рыбок или окно, заколоченное досками... В этом фильме нет ничего лишнего только Он и она, музыка и любовь. Игра чувств на грани. Очень многое нужно додумать самому и я думаю, что это правильно. Извините меня, но те, кто фильм не понял люди недалекие. Идеально подобраны актеры. босые ноги...рыжие волосы апельсины каждое утро, 2 языка разные, но близкие, кофе с сахаром и без, мясо, фотоаппарат, виолончель, лица, ключ, окно, заколоченное досками и свободный солнечный свет, как можно этого не понимать??? Режиссер гений!!! Знаете, фильм подтвердил мне природу женской и мужской любви. Женщины выплёскивают сразу ВСЕ свои чувства и быстро затухают, а мужчины любят о-о-очень тихо, совершенно незаметно, но ВЕРНО И СИЛЬНО, главное вовремя разглядеть эту любовь.. Блин, не могу, эмоций море после фильма!!! еще пару слов о нем.. Думаю, каждый человек должен посмотреть этот фильм. А те люди, которые посмотрев фильм, не поняли смысл и считают его плохим, просто никогда по-настоящему не любили и вообще не умеют любить. Читала коменты в инете, многие пишут, что пожалели свои деньги. Подумайте, правильно ли вы живете?.
1--|||--kinopoisk.ru/user/527921/comment/651581/--|||--Этот фильм просто замечательный! Давно хотела его посмотреть и он меня не разочаровал. Когда начинала смотреть его второпях, многое прокручивала и подумала, что фильм фигня и скучный какой то. А когда села посмотрела его сначала и до конца, я была поглощена и изумлена. Вот это любовь! Прошедшая через все и не утратившая свою силу даже после смерти одного из влюбленных. Надо обязательно смотреть этот фильм целиком, а то он потеряет свою идею, свой смысл.
1--|||--kinopoisk.ru/user/796379/comment/765602/--|||--Я захотела посмотреть фильм после просмотра трейлера. И не зря. Сюжет, как и следовало ожидать закручен вокруг древней легенды, и без противостояния добрых и злых (в данном случае вампиров) тут не обошлось. Но относиться к этому со всей серьезностью не хочется (по крайней мере мне), ведь здесь и смешные сцены и многое другое не менее интересное. Вампир 21 века Современные вампиры выглядят более устрашающе и интереснее, чем средневековые. Ведь посмотрев на древнего кровососа и представить не можешь, что он будет делать в наше время, в нашем мире. Да они солидные, да они готические (но возможно готичность им придает среда, в которой они живут). А когда видишь современного вампира, стоящего перед машиной, тут и представлять ничего не надо. Думаю в этом отношении «История одного вампира» больше всего похожа на «Сумерки». Эти две картины еще связывает и немудреный сюжет. Истории про современных вампиров не такие интересные как истории про средневековых (на первый взгляд). Чужой среди своих Фильм меня порадовал еще и тем, что здесь опровергаются все древние басни про летучих мышей и т. д. В наше время мало кому в это верится да и выглядело бы это глупо или даже смешно (в древности может быть и не могли бороться с летучими мышами, но мы то уж как-нибудь справимся). Летучие мыши, кресты - басни и детские сказки, а тут все по-взрослому. Актеры Тут все коротко и понятно. Игра актеров мне очень понравилась. Они отлично справились со своими ролями. Атмосфера Готики здесь нет ни капли... хотя нет, как раз и есть самая капля. И ее добавляет лишь древняя легенда и наличие вампиров. В остальном - темно, но не готично. Саундтрек - супер. Музыка отлично подходит для сцен и прекрасно передает атмосферу фильма. Спецэффекты Сцены с битвами, а точнее сказать с драками были короткие (и вообще их было мало), но зато вполне зрелищные и интересные (может быть это и к лучшему). Из уродов мне больше всего понравились маленькие серенькие человечки, эдакие малыши-горлумы. Очень милые существа. Итог Очень интересный фильм про современных вампиров и мини-горлумов 
1--|||--kinopoisk.ru/user/9158/comment/27996/--|||--Почему я так люблю этот фильм? Потому что Вермеер Дельфтский - величайший живописец всех времен, потому что Йоханнеса Вермеера так почитал Сальвадор Дали, потому что каждый кадр этой картины - готовый шедевр того же Вермеера, потому что глаза Колина Фирта - это «картинка в картинке», в них столько глубины и чувств!.. и ещё больше оттенков и полутонов. Картина достойна войти в хрестоматию современного кинематографа. Скарлетт Йоханссон, видимо, сильно прониклась этой простой и непорочной историей. Лучше она пока нигде не сыграла... и она так трогательно сводит брови, когда сердится... хочется взять её на ручки и согреть своим теплом. Вообще в ней чувствуется почти неуловимая, но милая сердцу «русскость». Редкие западные актриски могли в своё время играть русских женщин, мало кому удавалось отобразить на экране «тяжелую» и многослойную русскую классику. Вот разве что Настасья Кински это сделала «сильно» в «Униженных и оскорбленных» под неусыпным оком Никиты Михалкова. Осмелюсь заявить, что Скарлетт Йоханссон стоит обратиться к Чехову и Островскому.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2107979/comment/1548198/--|||--Возможно, во мне говорит мое предвзятое отношение к Америке, но умолчать об этом тоже не могу. Великая война, и совершено бестолковое участие США, про это столкновение стоит вообще помалкивать (как и про афганское), а они (американцы) еще умудряются и фильмы про это снимать. Ну логически, их понять можно, американский небезызвестный патриотизм, участие самого режиссера в этой войне, болит у человека эта тема, ну что тут поделаешь? Про «Оскара» то я вообще умолчу. Возмущает немного другой факт, почему фильм имеет «Серебряного льва», «Золотой глобус»? Стоит в рекомендациях ВГИКа, и про написана 61 положительная рецензия? Чего я не понимаю? Народ, вы чего? Почитайте историю, уберите пафос, вот этим засорять мозги, как раз таки, не нужно!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1685/comment/1032417/--|||--Не уж-то вы пытаетесь нас судить логикой?! Не уж то вы думаете, что нас остановит какой-то там потолок? Не уж то вы думаете, что всему есть предел?! А вот выкусите! Мы - люди! И мы черпаем силу из всего - даже из наших же слабостей. Новые препятствия только сильней нас раззадоривают. И энергия нашего духа необъятна. Необъятней самого космоса! Необъятней всех вероятностей и самого точного числа Пи! А всё почему? - потому что нам надоело! На-до-е-ло! Сидеть под землёй и видеть один лишь потолок. Надоело подчиняться законам, которые не дисциплинируют, а лишь навевают страх и скуку. Надоело видеть тьму собственной нерешительности! Всю жизнь хотелось взвиться буром ввысь и пронзить потолок, а потом пронзить небеса, а потом пронзить космос, а потом... продолжать стремиться дальше, выше, быстрее. Взвиваться спиральным лезвием и вгрызаться в неприятности и пределы, рвать рамки и засиять ярче самого солнца. Стать сильней луны. И при этом оставаться человеком. А вот так вот всё и случается - падают на башку всякие большие человекоподобные роботы и грудастые рыжеволосые девки, и вот уже один раз качнувшись, маятник не остановится никогда. Мы увидели наконец небеса и захотели большего. Увидели робота и взяли его. Увидели огромного робота - и его взяли. Увидели ещё более огромного робота - и им тоже овладели. Увидели луну - ну вы поняли... А почему? Глупый вопрос! ДА ПОТОМУ ЧТО! Много пафоса и патетики? Очень много пафоса и патетики? Просто зашкаливающее количество пафоса и патетики? Слишком детская мораль? Крайне детская мораль? Готовьтесь быть поверженными! Образуем Слияние! Получите Супер-Мега-Гига-Дрель! Пафос портит картину только тогда, когда от него пытаются избавиться - то есть практически всегда. Но Гуррен Лаганн избавлен от такой бесполезной вещи, как вычищение от чего-либо. Как и людской боевой дух, атмосфера Гуррен Лаганна берёт пафос и превращает его в оружие. Дешёвая анимация превращается в запредельный драйв. И боевой настрой сам находит свою цель, вселяется в нужное сердце и побеждает. Побеждает небеса и космос. Побеждает судьбу, предопределённость и что-то там ещё! Раздавать пинки здравому смыслу - вот девиз людей, живущих в мире Гуррен Лаганна. И здравому смыслу раздаются пинки почти во всех номинациях. Будь то типичный сюжет «ты меня типа побил, а я типа тут из последних сил!..» Или музыка в стиле «эгей, герой встал и готов нанести ответный удар, давайте же рубанём что-нибудь позабористей!..» Или персонажи, почти все которые без царя в голове. И с каждой новой победой отбрасывают логику всё больше людей. Просто достаточно вспомнить FLCL. Это действительно заразительный сериал - такой одновременно новый и старомодный. Где над разумом в кои-то веки победила простая человеческая душа. А то уже достали все эти супер-умные герои побеждающие противников одной лишь хитростью - они несомненно ценны и несут высокие идеи в общество, но их скоро уже станет больше, чем людей в массовках в фильмах-катастрофах. Иногда просто дико приятно разбить к чертям собачьим стену, нежели искать в ней лазейку или долго-долго обходить. А вот больше, собственно, ничего и нет. Это просто твердолобый, однобокий, запредельный триумф духа над мозгом. Все друзья верны и отважны. Все враги принципиальны и логичны (именно это - их главный минус). Любовь отчаянна. А победы громки и с каждым разом более эпичны. Без остановок на передышку. А вы ожидали чего-то большего? Что может больше, чем битва со всем космосом? Даже в плену бесчисленных циклов судьбы - оставленные за порогом чувства укажут нам выход. Даже против бесконечной вселенной - наша кипящая кровь расплавит все путы! Мы прорвёмся сквозь время и пространство, чтобы отстоять свой путь, чего бы это ни стоило! Смотрите на нас свысока? - см. заголовок... «Вероятность успешного завершения этой миссии была 0%. Но, видимо, в вашем случае любые расчёты теряют смысл...» (с)
1--|||--kinopoisk.ru/user/135206/comment/159616/--|||--Посмотрел этот, совершенно ничего не зная о нем заранее. Даже не знал, что Шнуров играет (из-за него бы точно смотрел). Поэтому, думаю, мои впечатления были как раз такими, как задумывал автор картины. Первая часть фильма, эпизод в баре, где трое незнакомых людей с легкостью и так естественно врут друг другу в глаза без каких-либо причин - просто шедевр. Обаяние и фантазия каждого, мастерская актерская игра (мне, конечно же, более всего запомнился Шнур - браво) привели к моему бессилию даже поставить паузу, чтоб ответить в ICQ. Происходящее просто притягивало взгляд. Затем идет вторая часть ленты, к которой я отношу расползание сюжетных линий и раскрытие правды о настройщике-преступнике и бизнесмене-отцеунижателе. Последний сыграл этот момент замечательно и вызывал искреннюю злость. А ведь это, пожалуй, есть в каждом из нас - циничное использование тех, кому мы обязаны, и кто уже слабей нас. И, наконец, третья часть фильма - «бабушки». О том, что творится в деревнях, знаю не понаслышке, но накал страстей, конечно, феноменальный. Полуголые, матерящиеся и пьющие женщины в возрасте вызывают поистине отвращение. На мой взгляд, все же затянута эта часть - идею я понял минут за 20-30, а времени в фильме выделено намного больше. Ну, может, мне не нужен такой «шок», какой хотели донести создатели, а кому-то и вправду пригодится. Что можно сказать - кино, естественно, не для всех - не все поймут и оценят, но хорошо, что сейчас снимаются фильмы. Еще раз хочу отметить актерскую игру - очень понравился квартет в баре (бармен тоже вполне сыграл свою роль), а также Константин Мурзенко (блестяще отыгравший Фашиста в «Брат-2», и тут проявивший свою неординарность) и три сестры Вовченко. Шнуров запомнился больше всех, и совсем не только своей фигурой вне роли, а именно отличной игрой. Оценку ставить глупо, но поставлю .
1--|||--kinopoisk.ru/user/3181702/comment/1816462/--|||--Лейтенанту полиции Михаилу Соловьеву (Деревянко) не позавидуешь: маньяк, за которым он долго гонялся, сбивает блюстителя закона на машине, но вместо Того Света Миша оказывается... в 1979-году. Особую пикантность происходящему придает то, что он оказывается в теле собственного папочки... Бррр... Александр Котт красноречиво заявил о своих кондициях в 2010-м с «Бретсткой крепостью» (к слову, уже «Конвой PQ-17» образца 2004-го был весьма неплох) все с тем же Павлом Деревянко в одной из ролей. В «Обратной стороне луны» постановщик очень неплохо оседлал захватившую многих в последние годы ностальгию по СССР. Шутка ли: на улицах стоят аппараты с газировкой, главный герой рассекает на старом «Москвиче», а по подворотням шастают фарцовщики да клофелинщицы. Да, со стилизацией «Москвы конца 1970-х» съемочная группа наделала кучу ошибок, но атмосфера - вот ради чего стоит смотреть 16-серийный сериал. Деревянко, оправдывая свою фамилию, только и занимается тем, что выпучивает глаза, а Смирнова-Марцинкевич словно играет ту же роль, что и у Миндадзе, но вот атмосфера удалась. Побывать на концерте Высоцкого? Пожалуйста! Раскрыть убийство барыги, торгующего «пластами»? Будьте любезны! Поймать за шкирку упыря, подделывающего царские червонцы? Легко! Каждая серия представляет собой одно расследование какого-то из типичных советских преступлений. Одновременно с этим бравый капитан Соловьев идет по следу маньяка, который тоже перенесся из современности в 1979-й. И вот с этой сюжетной линией у создателей вышла серьезная промашка: «советские» расследования выглядят молодцом, а «преследования» маньяка никуда не годятся. Вот он внезапно появляется из кустов, чтобы начать что-то лопотать выпучивающему глаза Соловьеву. Вот он прыщет бедному менту в лицо из клизьмы. Вот он снова появляется, чтобы разразиться дьявольским смехом и вновь исчезнуть в ближайших кустах. Все это выглядит смешно и нелепо. Именно поэтому две последних серии выглядят скорее как комедия, чем как триллер. Многообещающе, но далеко от идеала. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/867467/comment/1330984/--|||--Перед тем как написать рецензию, хочу обратить внимание на то, что я не являюсь большим поклонником подобного рода фильмов (прыгай/бегай/стреляй), и соответственно свой отзыв пишу для людей себе-подобных, дабы предостеречь их от просмотра сей киноленты. Итак, если вы уже посмотрели первую серию боевика про доброго лысого наемника, то вполне можете ей и ограничиться, ибо данный фильм принципиально ничем не отличается от предыдущего. Главный герой по-прежнему быстро бегает, метко стреляет и ломает руки злодеев одним ударом ноги с развороту, да простит меня великий и ужасный Чак Норрис. А так же он поддерживает свою жизнь все более экзотическими и экстравагантными способами. Все это у Джейсона Стэтхэма получается очень здорово, но смотрится уже не так эффектно, как в фильмах с Джеки Чаном 10 лет назад. Прямо скажем, фильм становится скучным и однообразным уже через 20 минут после начала просмотра. Один лишь плюс в этом фильме. Это участие в нем актрисы Эми Смарт, которая лично мой глаз уж очень радует, своим появлением в кадре. Но, одной хорошенькой девушки мало, чтобы вытащить фильм из «бездны серого кино».  Спасибо за внимание.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/198348/comment/402554/--|||--Я в панике, шоке и растерянности одновременно. И вот-вот, чувствую, подкрадывается неминуемый паралич мозга, не иначе. Если до просмотра этого, гм, даже фильмом назвать неудобно, «кина», у меня в черепной коробке хранились кое-какие конструктивные мысли, то за эти сногсшибательные (да-да, в прямом смысле), восемьдесят минут их выдуло напрочь. Растаяли, точно вода на раскалённой сковородке. Виной тому либо моя дикая впечатлительность, что исключено, либо отсутствие каких-либо мало-мальски впечатляющих компонентов полноценного фильма, что не исключено. Затрагивать подобные злободневные темы, бесспорно, нужно. Валерия Гай Германика за восемьдесят минут попыталась вскрыть не один нарыв на прыщавом лице четырнадцатилетней девчонки из спального района Москвы. Другой вопрос - вскрыла ли до конца? Отнюдь, юношеские прыщи превратились в безобразные гнойники, которые, вероятно, оставят шрамы. В том числе и на кинематографических пристрастиях многих. Вот оно наше русское кино, с первых кадров: обшарпанные до невозможности стены, потёртые обои, лет сто некрашеная рама. Интерьер - в чисто русском стиле, призванный исключительно подчёркивать утопическую юность четырнадцатилетней девочки. Угрюмый до неприличия отец (но его хоть как-то понять можно - горе), совершенно необъяснимая по своей природе мать с престранным выражением лица, очевидно, призванным служить этакой обличающей беспутную дочь миной. Родители - люди, как нам хотят показать, ограниченные: бьют бедное дитятко почём зря, всячески его принижают и вовсе не дают никакой свободы. Изверги и деспоты в чистом аптекарском виде, не иначе. А кто-нибудь пытался понять их, «дегенеративных предков с отсутствием второго полушария мозга»? Много таких, с грустью осознавших всю реальность подобного положения где-нибудь, в спальных районах Москвы? До конца не уверена. Отчего-то этот фильм направлен на сочувствие к подросткам - несчастным, потерявшимся, неподержанным близкими людьми и неопределяемым ни в какие направления, но сочувствовать можно и, главное, нужно - старшему поколению, вырастившему девиц. Но сделать это могут лишь люди зрелые, имеющие семью, детей, а таких на сеансе практически не наблюдалось. Так что «деспотам и тиранам» пару раз досталось крепким словом, да попкорн от фырканья так и лётал к экрану. Но как родители не старались, и мытьём и катанием (к данной ситуации применимо - и битьём, и лаской) - дурь из бошки не вышибешь. Она либо сама с возрастом проходит, либо является направляющей подругой по жизни. Девчонки-то, конечно, показаны молоденькие, ещё могут и должны перебеситься, но внутренний голос жарко шепчет, что это вряд ли, мол, не надейся, увидеть в продолжении выпускниц в белых передничках и с задорно улыбающимися мордашками. И вообще, какое тебе продолжение? В спальных районах хэппи энда не бывает. Вторая подруга ещё чуднее. Казалось бы: родители создали все условия для нормально развития, именно нормального, а всё равно тянет извозится как следует в грязи, желательно с головы до ног. Что движет подростками? Импульс, влечение, желание быть «как все» и круче? Не исключено. Желание насолить и доказать свою состоятельность? Возможно. Но какая состоятельность в четырнадцать лет? Смешно. Девочка, ставшая третьей, вроде как и не показана в той самой, острой семейной среде, но и её нормальной не назовёшь. Своему возрасту она определённо не соответствует. Хаотичная череда «прелестей» школьной жизни: отвратная столовка, периодические драки, рьяная дедовщина - это всё, конечно, отражает суровую действительность, но... И крови мало, и крику много. Либо делать на совесть, либо вообще не браться за подобные постановочные сцены. Если зритель уже психологически настроился на жестокость - ему и нужна эта разрядка, а избиение - как-то совсем неоригинально и бестолково, ввиду отличного самочувствия несчастной девушки, попавшей под опал. Вообще я не ценитель подобного. Разумом понимаю, что, да, и такое нужно, и это следует показывать, чтобы жизнь лишь в одном розовом свете не была, но душой не могу подобное воспринять, хоть ты тресни. Не может это достучаться до моего сердца. Я ненавижу инфантилизм во всех его безбожных проявлениях, а его на той же десятой минуте уже - хоть отбавляй. Оператору, снимавшему «опус» хотелось вырвать руки. Ну и ноги заодно, чтобы не подавно было так снимать. Чрезмерный мат явно для «правдоподобности» коробит. Не принадлежу к породе ханжей, корчащих недовольную мину, услышав на улице от постороннего человека слово «жопа», но по личному желанию подобное даже во благо великой цели - дойти до морали - терпеть не стану. Кино - искусство тонкое, с бранью редко бывает эстетичным. Разве что с красивой бранью, этаким страстным монологом. Но, как сами понимаете, подобного здесь нет. Парня, претендующего на звание этакого импровизированного «секс-идола» подобрали в общем-то удачно. Он отвратителен во всех аспектах. И даже под покровом подвальной темноты, когда кадр смело показывает нам исключительно мужскую филейную часть, не лицо, он отвратителен. В общем и целом - фильм на злобу дня. Абсолютно без подачи. Ну и мораль вроде как мы должны выявить самостоятельно, после просмотра. На самом деле fuck на постере не отражает действительность: ни одной из ключевых героинь так и не удалось разогнуть палец до конца и ткнуть им как следует в дерьмовое окружение. *... ушла мыть руки* 
1--|||--kinopoisk.ru/user/686726/comment/606587/--|||--Совсем отдельный, не совсем одинокий, зато очень смешной. Чувствуется рука создателя... Все те же люди, ну почти те же решились на отдельный спин-офф в саге о «друзьях» из Нью-Йорка. Сериал повествует о жизни персонажа Мэтт Ле Блана - Джоуи Трибианни после окончания «друзей» когда он переезжает к своей сестре на запад в Лос-Анджелес. Увы и ах, но зрителям почему-то не приглянулся сериал и прожил он недолго - всего 2 сезона и 46 эпизодов, которые рассказали все о том, же Джоуи, но очень повзрослевшим. Если высказать свое мнение то сериал удался. Да это не «друзья» с присущей им какой-то искоркой это немного другое но все же - смешное. Забавные истории, в которые попадает герой, разнообразны и веселы. Джоуи наконец-то добивается значительных успехов в своем деле и ведет себя очень хорошо. Это веселая комедия, интересная, с новыми своеобразными героями: соседкой Алекс, сестрой Джинной, начальницей Бобби, племянником Майклом и соседями и друзьями Дином, Ховардом и Заком. Фанатам «друзей» смотреть, конечно, нужно, потому что это все равно очень смешно и весело в разгрузку «друзьям». Качественный, забавный и смешной «Джоуи» великолепен почти со всех сторон. Здесь есть другие истории и ситуации и они очень хороши. Смотрите! Очень понравится. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/242459/comment/665697/--|||--К сожалению, фишку фильма я знала ещё до его просмотра. Хотя, может именно поэтому, и очень хотела посмотреть этот фильм. И я рада, что посмотрела его. Не скрою, он нудноватый, но как для меня, так это может списать на то, что я не люблю мелодрамы и драмы. Конечно, процесс старения и моложения в фильме показан потрясающе, и этому надо отдать должное. Было действительно интересно увидеть, каким будет Брэд Питт в старости. А уж когда его сделали совсем молодым, это было вообще потрясающе. Я многое вынесла для себя из этого фильма. Ты просто понимаешь, что на жизнь не надо жаловаться, что она такая, какая есть, и она должна быть такой. И это лучше. В «Загадочной истории...» как бы говориться: «Вот, если что-то у тебя не так, посмотри, как было бы наоборот. И разве это лучше? И разве ты этого хочешь? Ну что, есть ещё жалобы?» Мы живём так, как мы живём, так как должно быть. Мы должны быть благодарны Богу, что он просто нам дал жизнь. Богу, природе, матери или кому-то ещё. Не важно кому. Просто должны быть благодарны за предоставленную нам возможность жить. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/344113/comment/1815837/--|||--Чем был славен великий и ужасный Хичкок, так это умением поразить, удивить, напугать, обмануть зрителя и это все при том, что возможности, как декоративного плана, так и общетехнического в его эпоху были довольно скудными, а потому так ценны были умения мэтра. Многие пытаются подражать знаменитому режиссеру, но зачастую такие попытки выходят откровенно никакими, а пресловутое напряжение в современном кино достигается за счет каких-то технических ухищрений. Безумно талантливый кореец Пак Чхан Ук, автор абсолютно блистательного «Олдбоя», пошел по стопам великого мастера, взяв от его творчества самое лучшее и добавив к нему свои фишки. Что получилось? Получился фильм «Порочные игры». По сюжету в день своего рождения девушка по имени Индия теряет отца, который погиб при несчастном случае. Без того тяжелую ситуацию омрачает появление загадочного мужчины, который оказывается братом погибшего и, по совместительству, дядей Индии, о котором девушка даже и не подозревала. Чарли, а именно так зовут новоявленного родственника, напрашивается в друзья девушке, попутно запутывая в свои сети и мать Индии, которая была несчастна по ходу брака и не очень то близка с дочерью, которая все свое время проводила с отцом. Тут-то и начинается психологическая игра, целью которой является попытка узнать, что же на самом деле происходит в голове каждого из этой троицы. Сюжет - то, на чем обычно держится фильм, своеобразный фундамент, печка от которой пляшут создатели фильма. Что удивительно, в данном случае, сюжет в большой степени является фоном (хоть и не дает разгадать себя вплоть до самого конца), фоном для раскрытия колоритных образов, которые так мастито передали актеры Николь Кидман, Миа Васиковска и Мэттью Гуд, фоном для родового поместья, которое здесь больше, чем просто дом, а скорее такой же полноправный участник действия, оторванный от современной реальности и живущии своими шорохами, поскрипыванием лестничных ступеней и загадочными подвалом и садом. Еще одним участником происходящего на экране является поразительная музыка, написанная Клинтом Мэнселлом («Реквием по мечте», «Черный лебедь»), плюсом к которой послужила такая грациозная песня, как «Summer Wine» в исполнении Nancy Sinatra и Lee Hazlewood. Музыка передает и подчеркивает те эмоции и ощущения героев, которые невозможно передать словами и которые так необходимо понять для составления полноценной картины действа. Такой подход был бы абсолютно проигрышным и даже скучным, не будь в фильме столь потрясающей картинки, над которой трудился Чун Чун Хун («Олдбой», «Жажда»). Неожиданные ракурсы, изящные крупные планы, насыщенные различными аллегориями (обратите внимание на насекомых) и просто приятные для глаз, смена кадров во время диалогов и прочие фишки заставляют зрителя примкнуть к экрану, дабы не пропустить какую-нибудь чертовски привлекательную мелочь. Подобный дотошный подход к работе с визуальной составляющей на моей памяти был в фильмах «Хранители» и «Древо жизни». Фильм буквально изобилует шикарными эпизодами (игра на пианино на 4 руки, точилка с окровавленным карандашом и т. д.), есть даже своего рода реверанс в сторону Хичкока и его знаменитой сцены с занавеской в душе. Вообще, «Stoker» получился неким полотном, где каждый мазок играет немаловажную роль, все эпизоды являются системообразующими, а каждое слово четко подобрано. Вернемся к актерам. Николь Кидман наконец-то вспомнила, что она приличная актриса, об этом говорят ее последние роли, об этом же говорит и ее образ в «Порочных играх». Ее Эвелин - отчужденная женщина, несчастная и в то же время умеющая держать себя достойно, холодная, но способная на чувства, а уж какой гневный взгляд Кидман продемонстрировала в одном из эпизодов, это прям эталон актерского мастерства. Миа Васиковска, сыгравшая главную по сути роль, наконец-то в должной мере продемонстрировала свои умения, достойно выглядев на фоне более взрослых и опытных актеров. Индия - замкнутая и загадочная девушка, недотрога, но умеет за себя постоять, отличница и любитель классической музыки. Ее трансформации по ходу картины выглядят очень убедительно. Мэттью Гуд («Хранители», «Матч Поинт») же в свою очередь выдал наиболее яркий и запоминающийся образ из представленных. Появившись как удивительно успешный мужчина, которому поражаются даже местные школьницы, он постепенно показывает настолько разнообразные грани своего героя, что диву даешься. Резюмируя все выше написанное, стоит отметить, что «Порочные игры» - отличный психологический триллер с идеальной картинкой, выразительной музыкой и с уступающим им сюжетом. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1493407/comment/1148846/--|||--Сегодня посмотрела этот великолепный фильм впервые. Отмечу главное: документализм и художественное зерно во взаимосвязи - это прекрасное сочетание, ведь в исторических фильмах не должно быть по другому, реальные исторические события оцениваются и воспринимаются по-другому тогда, когда их сняли с точностью. В этом фильме нет лишнего пафоса, нет наигранных эмоций, нет аляпистого героизма. При просмотре любому грамотному, думающему, чувствующему человеку становится понятно - так и было, и никак иначе. Люди не успели опомнится как начался утренний авианалёт, повыскакивали из казарм и домов в чём были и всё на этом... дальше начался ад, мельница войны закрутилась, жестокая. Многие офицеры сбежали, осталось по сути 3 героя-офицера, на которых держалась вся крепость. На таких людях держалась оборона на всех фронтах. Актёры, сыгравшие этих персонажей справились со своей ролью ни на 100, а на 200 процентов. На Мерзликина я вообще посмотрела другими глазами, оказалось, что его актерский потенциал больше, чем можно представить. Да и всё в этом фильме сделано качественно: батальные сцены, спецэффекты, грим, костюмы, вооружение, снятая местность, игра актёров-детей. Не каждый фильм о войне может вызвать слёзы (как это ни странно). Таким образом, это - один из лучших фильмов о великой отечественной войне, снятых в России за последние годы и Утомлённые солнцем-2 пусть теперь летит в топку. Наряду с фильмом «В августе 44-го», «Брестская крепость» заёмет достойное место в моей копилке фильмов о войне. Таким образом, моя оценка 
1--|||--kinopoisk.ru/user/423885/comment/1051970/--|||--Я наверное единственный здесь человек который не особо считает этот фильм шедевром, обычная картина со своей тавтологией и своим образом. Ни чего удивительного я не увидел кроме как на мой взгляд достойной графики и немножко перехитрённого сценария. Фильм я бы назвал сложноватым для простого статистического человека, хотя и понимать там особо ни чего не нужно, ну может быть самую малость в конце. Ни какой неожиданности не предсказуемости в этом фильме не было, да я думаю было бы это лишним. Лично я смотрел фильм зная всё наперёд, ну может кроме конструкций сна, которые делал архитектор. ДиКаприо сыграл великолепно, ну думаю что после «Острова проклятых» он на большее не потянет. Видно что актёр играет не по шаблонам своей профессии, лично я думал что после «Титаника» он и будет играть смазливых парнишек, но нет все роли последнего времени ему даются на ура, вообщем великолепный актёр с Русскими корнями, да ещё и умница тигров спасает. Сказать чисто откровенно собран сильный актёрский состав, но как говорится в семье не без урода, хотя нет, это я сильно сказал. Скажу по другому что у каждого актёра есть «весящий фильм» который идёт за ним по пятам по всей карьере, у ДиКаприо «Титаник» например, а вот у актрисы Эллен Пейдж это всё же кинолента «Джуно» и если ДиКаприо реабилитировался после данного стереотипа, так Эллен Пейдж не особо, может быть ей возраст пока что не позволяет играть такие сложные роли, просто она создаёт впечатление маленького ребёнка которого заставили выучить текст. По всей сути она не испортила картину, может быть просто не создала должного впечатления на зрителя. Вернёмся к фильму, на некоторых частях, фильм заставил скучать, ну а как же без этого, у каждого фильма есть минутные слабости на которых зритель чуть ли не засыпает. -Найди себе свой тотем. -Что такое тотем ? -Это маленькая штучка, о которой знаешь только ты, она позволяет убедится тебе что ты не во сне. Очень понравился долгий момент с грузовиком, как он долго падал, как во сне было чувство невесомости и тд. Фильм как я понял ещё пытается втюхать мысль про семейные ценности, и про сложный жизненный путь, но боюсь этого толком ни кто и не понял. Как нам рассказывает фильм, что сон это как наркотик, если ты слабый ты останешься, если сильной «Welcome to the реальность».
1--|||--kinopoisk.ru/user/630230/comment/598572/--|||--Вот что мне нравится в Тарантино - так это то, что он, не прогибаясь под брюзжащего критика/зрителя, вынашивает идею от начала до конца и подаёт её так, как считает нужным (если учесть, что имя Тарантино уже стало почти нарицательным, так же как и Шумахер (гонщик, а не режиссёр)). В «Бесславных ублюдках» мне понравились даже ляпы, хотя, никого не переубеждая, уверен, что Квентин сделал их преднамеренно. Игра актёров великолепна. Но Брэд Питт смотрится скорее не «ведущим», а «ведомым» (Тарантино словно подминает его под свою задумку и не даёт полностью «разгуляться» в кадре, как тот привык). За персонажем Кристофа Вальца интересно наблюдать - не знаешь, в какой момент он пошутит, а в какой - убъёт (хотя, у Тарантино одно другому не мешает). Были опасения лишь насчёт Дайан Крюгер (помню её безликость в фильме «Троя»). Однако старина Квентин смог и от неё добиться убедительной игры. Не понимаю, когда люди говорят, что американские школьники теперь точно будут гордиться победой Америки во Второй Мировой Войне. В первую очередь, - это КИНО, и совсем не учебник по истории (где, кстати, бывают ну просто нелепые «исторические факты»). Гитлер отравился/ застрелился; Гитлер позорно бежал и умер своей смертью... До сих пор поступают версии... Чего уж точно не хотел Тарантино, так это показать, КАК ВСЁ БЫЛО НА САМОМ ДЕЛЕ. Он высмеял Врага, как это сделал в своё время Чаплин. У обоих это получилось. В чём магия фильмов Тарантино? Его персонажи УМЕЮТ КРАСНОРЕЧИВО МОЛЧАТЬ. Нам понятны все поступки его героев, но порой они нас удивляют и даже шокируют, так же, как и мы иногда поражаемся сами себе. «Бесславные ублюдки» - это стильное кино с фирменными тарантиновскими диалогами и шутками, превосходной операторской работой, который оставит равнодушным только того, кто его не посмотрит. Да, и ещё. Я хотел Вас кое о чём спросить... Но хоть убейте, не помню о чём! .
1--|||--kinopoisk.ru/user/85828/comment/1096604/--|||--Джонни Депп наконец-то вышел из образа Джека-Воробья и предстал перед нами в совершенно новом амплуа - учитель математики, который зачитывается детективными романами. С этой ролью он сжился на 100 процентов. Постоянно растерянный взгляд, спокойный характер и абсолютный добряк. Он ложится спать в любимой полосатой пижаме, курит электронные сигареты и путешествует, когда это позволяют его средства. За него все время переживаешь. Славный, насквозь положительный герой, ему наскучила однообразная среднестатистическая жизнь, поэтому он сразу влюбляется в странную загадочную женщину, случайно познакомившуюся с ним в поезде на пути в Венецию. Венеция! Те, кто там был и кто не был, насладятся яркими панорамами города сполна, заглянут в каждый узкий закоулок и услышат итальянскую речь, побывают в одной из самых роскошных гостиниц и прокатятся вместе с героями по Большому Каналу. Венеция великолепна! Среди всей этой красоты бедолага Фрэнк (Депп) прямо в пижаме и босиком, скрывающийся от насевших на него гангстеров, элегантная Эллис (Анжелина Джоли), которая крутит интриги направо и налево, и неуловимый незаметный Руфус Сьюэлл, подкидывающий письма в нужный момент. Но кто же такой Александр Пирс? Это несомненно чудак, пытающийся всю свою жизнь окружить загадками, он непредсказуем и смел. Он играет с жизнью. И смертью тоже. Он играет сам с собой. Он - тот, кого ищет несколько стран подряд. И не может найти... Депп и Джоли - непривычная пара. Ходила в кино из интереса увидеть их вместе и не прогадала. Фильм сам по себе спокойный, не экшн, но именно в этой размеренности и есть его очарование. Кто привык к американской остросюжетности, постоянным погоням и мелькающим каждую секунду «не-пойми-кто-где» кадрам, расстроится - здесь их почти нет. Хороший детектив с долей авантюры, потрясающими героями (Депп действительно отличился - роль ботаника-математика, попавшего в передрягу, сыграна идеально) и своими сюрпризами, а может, даже разочарованиями.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2222300/comment/1964792/--|||--Это действительно чудной и очень смешной фильм! Самое интересное это то, что на этот раз объектами розыгрыша являются не сами чудаки, а обычные люди! Я не видел ничего подобного. Ребята создали по настоящему, прямо таки, необычный фильм, умудрившись создать сочетание сюжетной линии с живыми розыгрышами, что доставляет еще больше интереса и юмора, а в особенности наблюдать за реакцией людей. Я могу и ошибаться, но по-моему это первый фильм подобного жанра. К сожалению не обошлось без минусов. Скорее всего это мое личное мнение, однако присутствуют через чур жесткие шутки. Возможно для США это в порядке вещей, а как по мне, так местами некоторые розыгрыши немного сменяли на моем лице улыбку на недоумение, но в целом это не портит общего впечатления при просмотре. Так же не могло меня не поразить и роль мальчишки. Он на мой взгляд сыграл очень достойно для своего возраста. Фильм вышел впечатляющий и очень веселый. Сказать прямо я, привыкший к банальному юмору США, действительно наконец-то посмеялся от души! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/980520/comment/2085105/--|||--Тяжелый, неоднозначный, удушливый фильм. Вязнешь в нем, как в топком болоте, чувствуешь недостаток кислорода. Погружаешься на самое дно одиночества всеми забытого режиссера Джеймса Уэйла, некогда блиставшего в Голливуде. Все проходит. И дни славы, любви и страсти тоже безвозвратно растворились в зыбком тумане прошлого, как бы он ни цеплялся за последние, призрачные возможности снова почувствовать себя юным и любимым. И даже молодой, красивый садовник, с которым Уэйл было завел сердечную дружбу (не без поползновений к большему, однако), не в силах заставить его снова влюбиться в эту жизнь. Герой, талантливо сыгранный Иэном МакКелленом, безусловно, жалок. Он нередко вызывает отторжение, но все его причуды обусловлены безграничным, ледяным одиночеством. Одиночество это и порождает болезненную склонность повсюду видеть призраки из прошлого, лелея своих внутренних монстров. Уэйл не хотел быть таким, как его отец - бедным, грязным от сажи работником и потому избрал иной стиль жизни. Возможно, именно ввиду нехватки мужского отцовского влияния и авторитета, он стал изнеженным, подобно женщине, и всю жизнь любил только таких же мужчин, как он сам. А было ли что-то способное заполнить его сердце и душу, жаждающих неземного, нездешнего блаженства? Исступленное томительное пение скрипок погружает в меланхолию и, даже несмотря на изрядный скептицизм, поощряет к сопереживанию. Одинокая трагедия человека, не разобравшегося в себе самом неизменно трогает чувствительные души. Боишься тоже стать таким. Однажды проснуться и понять, что все, что было в твоей жизни так мало удовлетворяет твоим запросам от нее, а время все утекает, стремительным песком просачиваясь сквозь пальцы. И тут ты понимаешь: надо прожить жизнь так, чтобы на пороге смерти, полюбить все, что происходило с тобой. И боль, и радости, и потери, и удачи. И богов, и монстров. И юность, и старость. Потому что изо всех этих противоречий и состоит наша земная жизнь - все зависит от нашего отношения к ней.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1380152/comment/1217267/--|||--Шикарный фильм! Не понимаю, кому он может не понравится. Как эта картина может не заставить расчувствоваться? Я даже не ожидала такого эффекта. Я предчувствовала, что фильм будет хорошим, но не на столько. Приятно удивили. Мне всегда нравилась цирковая тематика. Мне был интересен образ жизни таких артистов. Они всю жизнь колесят по миру с выступлениями и с улыбками на лицах. Изначально мое внимание привлекли Риз и Роберт. Талантливые актеры. Я поняла, что уже влюбилась в этот фильм когда нам показали белоснежного Сильвера. Я очень люблю лошадей и сама в бывшем конник. Лошади одна из моих страстей как и кино. И конечно же последний каплей стала слониха под именем Рози. Все эти лошади, слоны, дикие кошки... Очень красиво. Ну и конечно же любовь. «Воды слонам» отличный фильм! И я очень жалею, что не дождалась проката в кинотеатре. Хотя, что не делается все к лучшему. Так как у меня весь фильм подступал комок к горлу, и к концу я разрыдалась как ребенок. Не считая каким усилием я сдерживала слезы в сценах, где мы видим последний раз Сильвера, и когда босс пошел в вагон к Рози с крюком. Моментов было много. Оправданная драма. Вообще фильмы с животными очень щепетильный момент для меня. Так как видеть страдания животных для меня невыносимы. Идея фильма, вроде рассказа еще больше заставляет расчувствоваться, когда в конце показывают голубоглазого старичка... Из фильма можно взять много жизненных выражений. В фильме замечательная музыка, отличная атмосфера и вот только один был минус - плохие спецэффекты. Но на это можно спокойно закрыть глаза, так как их там и не много. Посмотрю этот фильм еще не один раз. Браво!  Смотреть, смотреть и еще раз смотреть! И все же, не возможно на словах передать все очарование фильма. Таких слов просто нет.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1720563/comment/2049521/--|||--Ещё совсем творчески молодой будущий мастер фантастики и ужасов Джон Карпентер (John Carpenter) получил заветный билет в мир кино благодаря одобрению предыдущей студенческой работы «Тёмная звезда» («Dark Star»). Правда со свободой действий выдали совсем скромные средства, отчего съёмку желаемого вестерна пришлось переделывать под реалии обстоятельств, вот и вышел авторский сценарий, отдающий классикой «Рио Браво» («Rio Bravo»). Впрочем, создатель ленты и простой зритель от этого в обиде не остался, погрузившись не в ожидаемый боевик, а настоящий круто сваренный триллер, густо пропитанный свежей кровью, потом страха и гарью от выстрелов. Рассматривая фильм, невольно замечаешь авторский уклон в прямолинейную подачу фабулы с группой различных людей, обороняющихся от атакующей своры. Упрощённость довлеет над многими нюансами, вплоть до почти полного отсутствия объяснения по поводу ключевой затеи, дающей ответ на сакраментальный вопрос, обращённый к бандам преступников - а оно вам надо? Злодеи валом валят в окна и двери, натыкаясь на встреченные пули, точно бесстрашные зомби, лишённые хоть малейшего инстинкта самосохранения, словно на дворе конец шестидесятых и наступила та самая культовая ночь живых мертвецов, и прописанное Зло полностью обезличено в своей массовой размытости, даже не всегда фигурируя физиономиями в кадре. Защитники баррикад полупустого участка выдались чуть более очерченными, но в малых силуэтах, условно знакомя с полицейским на первом дежурстве, проявляющем себя феноменально уверенным под грохот пуль превосходящего врага; секретарши, не моргнувшей глазом на ранение в руку, легко и быстро променявшей привычный пятилетний стаж за письменным столом с карандашами на полученный револьвер; и арестанта, выписанного моложавым Чарльзом «наше всё» Бронсоном, который пусть без густых бакенбард, седых усов и при скромной тюремной робе, зато «жажду смерти» утолит вдоволь, подсобив замкнуть троицу положительных героев. Забегая вперёд на несколько десятков лет, ловишь себя на мысли, что в современном ремейке здорово восполнили подобный смысловой пробел, украсив стержень фабулы полноценным конфликтом, когда у Зла есть предыстория, мотивы, диалог с Добром, олицетворённым сплотившимися преступниками и полицейскими, начавшим побочно враждовать друг с дружкой. В нынешнем же оригинале всё гораздо проще, препарирующем исключительно ситуацию «мы обороняемся, они нападают», вычленяя в ней ежеминутный ужас, отдающий гулким устрашающим отзвуком от мастерского музыкального сопровождения, принадлежащего режиссёру, что бесспорно состоялся, как толковый композитор. И когда, в который раз, толпа жестоких банд утихает, готовясь к новой волне кровавого нашествия очередных ещё ходящих будущих гор трупов, чётко понимаешь, что лишнее всё это с размусоленными мотивациями, предысториями и ответами «кто за что сидит», ведь все равны перед страхом смерти и остаётся только защищаться, надеясь на спасительный рассвет, бросая лишь удобные скупые фразы, гарантировано запоминающиеся в метком юморе. Хм, а куда без шуток, если даже участок недвусмысленно озаглавлен мистическим числом 13?.. Поэтому в итоге для одарённого режиссёра остросюжетного направления, ещё полного до краёв творческим потенциалом, не нужен размах, а если быть честным - противопоказан, ведь именно в рамках независимых лент Карпентер сделал себя культовым творцом американского «страшного» кинематографа; не требуется детально выписанный сценарий, прекрасно компенсируемый мощной почти физически ощутимой атмосферой беспощадной осады; необходимы минимальные двадцать съёмочных дней на всё про всё; да не самый известный, зато по-настоящему крутой на экране приглашённый Дарвин Джостон (Darwin Joston), своим присутствием и фразочками, задающий ориентир последующему футуристическому последователю очередному авторскому герою-бандиту Змею Плискину. Только, если того всё время до забавного постоянно сопровождала фраза «Я думал ты умер!», то тут при каждом появлении героя звучит «Сигаретки не будет?». 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/491587/comment/548451/--|||--Тот же лес, те же маньяки, те же летние каникулы, та же идеальная семья, которой не существует в реальном мире. Но что же на этот раз приготовили любителям триллеров? Фильм показался вовсе не страшным и в некоторых местах даже смешным. Бесполезные действия героев приводили к ещё более смешным ситуациям. Как это самые матерые преступники, на чьей совести не одна загубленная жизнь, беззаботно спорят в лесочке, как им быть с двумя тинейджерками. Сцены фильма настолько предсказуемы, что ничуть не удивляешься, что двух дурочек хватет семейка маньяков (практически Аддамсы, только юморка в их действиях не хватает), что непремнно подружка по закону жанра умрет, что парниша станет на сторону жертв и т. д. В общем - было, неинтересно, не захватывает. Самый главный минус фильма - это атмосфера. Нет такого чувства безысходности как например в тех же фильмах, Забавные игры или Райское озеро, где зритель следит за каждой секундой происходящего, старается оказаться на месте героев - «а как бы я поступил в такой ситуации?». Еще одно слабое место - так «называемая жестокость», происходящая на экране. По жестокости этот фильм обскакал даже наш «Ворошиловский стрелок», где нет такой расчленёнки, но воистину сопереживаешь героям. А драки в конце фильма по всему дома напоминают больше детские бои на кулачках, чем результат возмездия. Хронометраж тоже подкачал. Фильм для своего жанра слишком продолжителен. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1700988/comment/1845192/--|||--- Ты лежишь на спине. Вокруг все в крови. А в руках ты держишь свое сердце, которое не бьется. Вечность - действительно опасный дар. И если ею не уметь пользоваться, то духовная смерть гарантирована. Дориан Грей нам это явно дал понять. Это напрямую касается и франшизы о Росомахе, долго это продолжаться не может. Если предыдущая часть полностью открыла нам происхождение Логана и значительную часть его жизни - примерно лет 300 - то данная картина лишь на йоту сдвинула вперед его историю. Это лишь очередной ручеек его бытия, рассказывающий о жизни Росомахи после трагических событий триквела «Люди Икс: Последняя битва». Мы узнаем, что Фамке Янссен снова предстает перед нами в образе Джин Грэй и Логан никак не может ее забыть, никак не может простить себя и вообще живет без смысла, без осознания времени, ища себе доблестную смерть. Затем он снова влюбляется, сражается с людьми и наконец понимает, что его бессмертие - уникальный дар и его надо беречь. Скажу честно - кардинальных изменений в фильме мало, а этого не должно быть. Какой интерес смотреть картину, где от части к части мало что меняется. Нет, нам подавай хлеба и зрелищ. Мы должны были увидеть мир, который сдвигается, ход истории должен был меняться, человеческие судьбы должны были разрушиться или возводиться и Росомаха был бы во всем виноват. Но, несмотря на это, у режиссера свои мозги и только он им хозяин. Но отчаиваться не надо. Фильм был спасен благодаря двум вещам: он трогал эмоционально и имел не поверхностную идею. За десять лет полюбившийся нам Росомаха становится вдруг смертен, вдобавок еще и влюбляется и становится вдвойне уязвимым; и все это подкрепляется превосходной игрой Джекмана - вот что действительно завораживает и заставляет трепетать нервы. Вечность может стать проклятием - я считаю эту мысль главной и полностью согласен с режиссером. Ни во что не ставящий свою жизнь, Росомаха вдруг оказывается на краю смерти и лишь после сокрушительный схваток за то дорогое, что у него еще осталось, он возвращает себе былую неуязвимость и начинает ценить жизнь. После просмотра я тоже задумался на тем, сколько своего времени я трачу впустую. Вот эти две составляющие и являются причиной того, что 120-миллионный блокбастер окупился за пять дней. А потрясающие спецэффекты и сносшибательные битвы - это лишь приятные дополнения, которые делают фильм еще лучше. Но за имением всего вышесказанного фильм очень настораживает своей сценой после титров. Это же какие возможности может приобрести сага о Людях Икс, если добавить в нее путешествие во времени? Лично меня это пугает. Буду надеяться, что Брайан Сингер поставит решающую точку во всей этой истории, ибо, как выразился наш великий Оракул: Все, что имеет начало, имеет и конец 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/927686/comment/1789809/--|||--Редкий режиссер сейчас не снимает голливудских звёзд в кожаных штанах, воюющих со средневековым злом с осовремененной пищалью в руках. Томми Виркола сделал все по-европейски экономно и не стал затрачивать усилия ума и кошелька. Он пошил одинаковые костюмы и главным героям, и конкурентам в лице зловредного шерифа и его банды и злодейкам-ведьмам. И отправил всех в лес. Кстати, надо сказать, что эмо-ведьмы внешне отличаются от румяных главных героев только синими лицами, кокетливо подведенными глазами и стилизованными венами на лице. И вот значит, наладив семейный бизнес, брат и сестра Ганзель и Гретель в вечнокожаных костюмах с изящными пушечками, похожими на раздутые велосипедные насосы с вензелями бегают по сосновому бору спасают детей и убивают ведьм. И все бы ничего, но это почти все, что они делают. То есть мы имеем явный сговор режиссера, сценариста и монтажера, которые видимо из лени, которая разбила их как паралич, действуют по принципу, о котором говорил мистер Фёст в фильме «Человек с бульвара Капуцинов»: «люди целуются - чик! - женятся - чик! - у них появляется бэйби. В кинематографе это называется монтаж». В «Охотниках на ведьм» мы имеем дело с такой же схемой: фильм состоит из совокупности склеенных сцен, перемежающихся дракой с какой-нибудь ведьмой или злодеем в лесу, на чудесной поляне или в городской темноте, где ни черта не видно. Герои очень мало что-то делают самостоятельно и, судя по всему, не перемещаются по земле: Чик! Они уже в лесу! Чик! Они уже дома! Чик! Они потерялись! Чик - нашлись! Чик! - нашли волшебную книжку или поймали глупую ведьму по чужой наводке! Мне казалось, что это я моргаю и переключаю кадры, как мальчик-мутант в фильме «Люди Икс» переключал каналы. Ганзель предельно заторможен и глуп, в бою все время норовит потерять оружие, его все время бьют, он ломает собой деревья так часто, что мне казалось, что к середине фильма из-за ёлки выйдет лесник погонит его. И да, Ганзель болен диабетом и колет себе в ногу, вероятнее всего, инсулин. Я все время думал: и почему никто из врагов сразу этим не воспользовался? Рядом с братцем бегает Гретель, которая в общем-то делает все тоже самое, что и брат, только с широко распахнутыми пушистыми глазами и без инсулина. Разумеется, все в кожаных штанах. Это нельзя забывать. Это важно, потому что это все, что можно сказать внутреннем мире этих персонажей. Не ясно, сильно ли испортил фильм отечественный перевод, но вот вам пример глубокомысленных диалогов и божественного чувства юмора: -Где вы нашли книгу? -Лучше не спрашивай. или -Что с тобой? -Ты упала на меня. или - Вы хорошо стреляете? -Не особо. Но у меня дробовик. Завораживающе, правда? Умиляют и эти сто первый раз увиденные ведьмины гаджеты: захлопывание дверей, опрокидывание скамеек или зажигание костра взмахом руки. Очевидно, где-то существует супермаркет всяких таких зажигалок вмонтированных в ведьмину руку, инструкцию по наложению ведьминого грима или голосовых сэмплов с скрим-возгласами: «Ты умрешь!» Или «Вы жалкие людишки!». Любители динамичного экшна останутся голодными, поскольку все эти бесконечные эпилептические женские кунг-фу всем надоели, а уж заключительная массовая сцена - это вообще просто ералаш, трэшак и прочий Сайлент Хилл. Кто надеется почувствовать средневековую или готическую эстетику уныло поцыкают зубом, а те, кто ожидают хотя бы юмор, который должен скрасить пустоту смысла тоже почувствуют горечь утраты. Фамке Янсен утверждала, что снялась в фильме из-за долгов. Хм... Вероятно, это были большие долги. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/265523/comment/2169878/--|||--С нетерпением ждала выхода очередного творения Тима Бертона. Неровно дышу к творчеству этого режиссера уже много лет. Каждый раз с трепетом ожидала фильма и думала - разочарует или нет? Не разочаровал и в этот раз. Фильм полностью соответствует жанру биографической драмы, ибо повествует о поистине драматической истории, произошедшей с художницей Маргарет Кин, чей муж на протяжении десяти лет использовал талант Маргарет с целью обогащения, а также присваивал себе ее художества. Картина оставляет неоднозначное впечатление о главных героях, ведь если задуматься, стала ли бы Маргарет столь знаменитой, если бы не содействие ее мужа? Десять лет она участвовала в этом обмане, стало быть, большую часть времени ее устраивало такое положение вещей? Если бы не талант Уолтера в проведении переговоров, раскрутке, вряд ли бы большеглазые девочки пользовались такой бешеной популярностью, ведь это поп-арт, который и подразумевает качественную рекламу для привлечения ширмасс. В фильме же образ Уолтера старательно очерняется, чтобы зритель испытывал более глубокое сочувствие к главной героине. Пожалуй, это единственный для меня небольшой минус сценария. Актерская игра поистине шикарна. Кристоф Вальц оставил очень большое впечатление от своей показной экспрессивности, этого переигрывания эмоциями. Смотрела на его ужимки и хотелось врезать ему прямо через экран. Больше всего запомнился эпизод в суде, там его игра просто гениальна! Героине Эми Адамс для воплощения на экране своего образа потребовалось, на мой взгляд, немного меньше усилий. Тем не менее, это нисколько не умаляет ее талант, ведь сыграть такой страх во взгляде и постоянную меланхолию все же нелегко. Очень понравилась подружка героини Адамс - Кристен Риттер. Такая куколка, просто глаз с нее не сводила! Казалось бы, это с нее надо писать большеглазые портреты, такая она прелестная. Очень понравилась цветовая гамма фильма (или как это там называется), платья, музыка.. Словно сама побывала в 60-х. Похвалы заслуживает и Лана Дель Рей, чья песня послужила саундтреком. Безумно, безумно красиво звучит. Спасибо за такой чудесный фильм, за эти картины, за атмосферу. И простите за немного скомканный отзыв. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2614842/comment/2050214/--|||--Начать, пожалуй, стоит с того, что Жером Салль хоть и не новичёк, но особыми достижениями в кинематографе, кроме дилогии о Ларго Винче, похвастать пока не может. Но то и удивительно, что для режиссёра не очень опытного- «Теория заговора» стала пятой полнометражной картиной Салля, - у него получилась по настоящему дерзкая и жёсткая полицейская криминальная драма по всем законам жанра. Фильм стал официальным фильмом закрытия 66-го Каннского кинофестиваля, но был не особо тепло воспринят что кинокритиками, что искушённой каннской публикой, хотя я считаю, что творение Салля просто недооценили... Кейптаун- наверное, один из самых красивых и загадочных городов на планете, многочисленные достопримечательности и благодатнейший климат которого делают его самым посещаемым туристами городом ЮАР. Вместе с тем, в силу своей многонациональности и многоконфессиональности, Кейптаун-это рассадник для всяческого рода криминального отребья, где тебя средь бела дня могут запросто лишить жизни. Именно в Кейптауне и встречают нас события фильма- полицейская группа из отдела по расследованию серийных убийств расследует жестокое убийство белой девушки из фешенебельного кейптаунского района, не осознавая во что выльется дело, кажущееся поначалу рутинным... Ещё раз повторюсь, что для новичка у Салля получился вполне таки сносный фильм, и причин тому несколько: 1) Неожиданный сюжетный поворот- режиссёр умудряется так мастерски повернуть сюжет рутинной полицейской драмы, что зритель то и не сразу понимает, откуда вдруг в шаблонной криминальной драме появляются нотки об апартеиде чёрного населения ЮАР, о коррупции в высших эшелонах власти, о врачебной этике... И то, что Саллю удаётся вплести в простенькую фабулу фильма такие животрепещущие темы, говорит о мастерстве. 2) Подбор актёров- я не буду много говорить о корифеях Голливуда Форесте Уитакере, начавшем набирать обороты ролью в фильме «Дворецкий» после ряда не особо успешных ролей, и Орландо Блуме, смена амплуа эльфа и пирата пошла которому лишь на пользу. Мне хочется сказать пару строк о неизвестных актёрах, которые играли кейптаунских «гангстаз» - ребята настолько убедительно сыграли отмороженных парней и девчонок с улицы, что ты прост сомневаешься в том, что это актёры и высказываешь предположение: « А не заплатил ли Салль парням из южноафриканских гетто за участие в картине?» 3) Немного необычная манера съемок и постоянное перемещение камеры из фешенебельных районов Кейптауна в его же гетто дают зрителю такой нужный для правильного восприятия фильма контраст между роскошью и нищетой, который является немаловажным аспектом для оценивания поступков героев и ситуации как таковой Вердикт- У Салля получилась очень неплохая криминальная драма- жесткая (порой даже слишком), стильная, закрученная, с кучей подводных камней, заставляющих поломать голову во время просмотра, что для человека в кино только начинающего вполне даже неплохо. За то и цвет ему зелёный.
1--|||--kinopoisk.ru/user/3043134/comment/1785999/--|||--Фильм советовали посмотреть знакомые. Были некоторые сомнения по поводу, что позиционируется картина как отечественный мини-сериал, но сама тема мне интересна, поэтому решился посмотреть. И не зря, это хорошо проработанный, серьезный фильм. Очень понравилось, как воссоздана атмосфера той эпохи. Костюмы, декорации, компьютерная графика, выполнены на высоком уровне и выглядят убедительно. Большинство актеров малоизвестные, что в данном случае только плюс. В трейлере сказано, что фильм основан на реальных событиях. Это правда, но не стоит ожидать полного соответствия с реальной аварией по хронометражу и судьбам героев. Герои картины - это собирательные образы различных людей, которых коснулась та катастрофа. Некоторые важные события аварии на самом деле происходили позже, чем показаны в фильме (общеизвестные факты), но считаю это допустимым для художественного кино. Они не кажутся притянутыми и выглядят совершенно убедительно. Серьезных ляпов тоже практически не было, а те что были простительны. Идеально точно воссоздать другую эпоху невозможно, но у создателей фильма получилось очень даже хорошо. Хочу также предупредить, что про радиацию в то время знали далеко не все и тогда её еще не боялись. То, что некоторые принимают за ляпы, ими вовсе не является. Очень радует большое количество мелочей и соблюденных деталей. Авария здесь не просто фон, над ней в самом деле серьезно работали, не боясь технически сложных сцен и планов. Создатели явно изучали документальные материалы, воспоминания, привлекали участников ликвидации. Показано очень многое. За один просмотр всего не заметишь, многие вещи, которые поначалу пропустил, еще не осознавая серьезность фильма, после просмотра оказались совершенно не случайными. Сильный фильм, впечатления от просмотра остаются на долго. Очень рекомендую к просмотру. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/691059/comment/1349459/--|||--Фильм «Мушкетёры» превзошёл мои ожидания и в корне изменил мой скептический настрой! Великолепное приключенческое кино, со времён «Пиратов Карибского моря» не испытывала такого удовольствия от удачной постановки. Это редчайший случай, когда фильм оказался эффектнее, чем трейлер! Прежде всего «Мушкетёры» - это Зрелище, это - Трюковое кино, причём именно с большой буквы! Таких блистательно поставленных и отточенных до совершенства (как по исполнению, так и по качеству съёмки) фехтовально-трюковых эпизодов давненько не видел большой экран, а несколько находок вообще в новинку! Звёздный час Логана Лермана, не побоюсь этих слов! И, на счастье зрителя, Д’Артаньяну в самом деле восемнадцать, наконец-то! Впрочем, драматической составляющей там уделено мало внимания, так что раскрылся Лерман прежде всего как настоящий мастер фехтовальной хореографии, и в этом смысле очень вырос в моих глазах, а ведь я всегда проникаюсь уважением к актёрам, талантливым в постановке боёв на старинном оружии. Сюжет перекроен почти до неузнаваемости, так что нечто общее есть лишь в концепции персонажей, да ещё пара отсылок к оригиналу - не более. Что-то вроде бёртоновского «переворота», учинённого в «Алисе в Стране Чудес». Первые сцены с появлением каждого из трёх мушкетёров эффектны, грациозны, дерзки и сразу же «затягивают» внутрь истории. К слову, не менее впечатляет и появление Бэкингема, пусть не в первом его эпизоде, но зато в Лувре - безусловно. Итак, как я уже сказала, в «Мушкетёрах» на первом месте - трюки, на второе я бы поставила грандиозные декорации. Интерьеры Лувра просто выше всяких похвал - браво, художник-постановщик! На третьем месте - технические находки. Современным мастерам удалось абстрагироваться от нашего перенасыщенного электроникой мира и внедрить в фильм массу класснейших находок в духе доэлектрической эпохи, и я имею в виду не только воздушные корабли, там масса других незаурядных технических идей. На четвёртом месте - костюмы. Довольно банально, хоть и роскошно выглядит, но - почти ничего нового. Зато незаурядность причёски Бэкингема, которая меня поначалу раздражала, смотрелась удачнее, чем я предполагала. Суперкороткая стрижка Портоса тоже «не формат», ведь тогда такие не носили. Зато она выделяет его, делает сразу узнаваемым. Личная драма Атоса и Миледи получила совершенно иную трактовку, застающую зрителей врасплох. Портос, как обычно, просто наслаждается возможностью проявить себя в боевых действиях разного масштаба. Меньше всех в итоге себя проявляет Арамис, что крайне досадно, ведь в первой половине фильма так не казалось. Из формата 3D «выжали» всё, что только было возможно! Мне очень понравилось, и это несмотря на то, что я недолюбливаю 3D. «Мушкетёры» - фильм, который поднял 3D в моих глазах. Здесь он совершенно оправдан, и качество его превосходно! Что в самом деле подкачало, так это музыкальное сопровождение. Саундтрек великолепен, низкий поклон Роби Уильямсу за него. Остальная же музыка фрагментами уж слишком напоминает мелодии из других блокбастеров, в частности, из «Пиратов Карибского моря», бёртоновской «Алисы...» и даже из «Шрека». Музыка просто... как бы это сказать?.. не мешает воспринимать и вполне удачно подчёркивает сюжет, бои и трюки, а потому - не будем слишком придираться. Забавляют неординарные находки и новый взгляд на трактовку затёртого до дыр романа Дюма. Эквилибристика Миледи несколько надумана, но ведь перед нами - не экранизация, а свежий взгляд на известную тему. Неожиданная смелость Констанции приятно изумляет и, по-моему, не противоречит общей идее. Порадовало и то, что мушкетёры по-прежнему умеют неожиданные серьёзные препятствия на пути к цели превращать в преимущества, и даже в развлечения! Не откажите себе в удовольствии увидеть этот колоссальный и яркий аттракцион-фантазию на тему мушкетёров, умноженную на великолепный 3D формат! Желаю и вам таких же незабываемых впечатлений, как и те, которые, словно океанская волна, накрыли меня с головой! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/536831/comment/1731135/--|||--Начало 2013-года лично меня радует сполна, столько хороших качественных фильмов вышло, которые обязательно надо смотреть, и «Невозможное» не исключение. Он, как и многие шедевры киноиндустрии, заранее проявлял возможный успех в трейлере, истории, основанной на реальных событиях, актерах первой величины, который затем с назначенного дня проявил свой потенциал для зрителей полностью. Испания - страна, что не стоит на месте, и не перестает меня удивлять. Хуан Антонио Байона уже второй раз своей проделанной работой показывает качество и свою любовь к кинематографии. Зрелищность сцен, масштабность происходящего, ужасающая реальность природной катастрофы - все в совокупности делает эпохальный размах, который заставит зрителя следить за этим не отрывая глаз, потому что сомкнув или отвернувшись, зритель пропустит идеальные кадры, ракурсы, съемку, порой обжигающие глаза, но все равно притягивающие не столько симпатией к происходящему на экране, сколько размышлениями о случившемся в 2004-ом году, когда из-за цунами погибла четверть миллиона людей. Вы только представьте эти цифры, только подумайте сколько осталось раненных, и людей, оставшихся без своих родных, и вам станет плохо... Это ужасная реальность, когда природа берет вверх, и как будто наказывает. Но сцены с цунами отходят на второй план, когда появляется семья, чья беда с силой эмоционально вас привяжет к сиденью и не даст вам уйти из зала, не потому что фильм плохой, а потому что нервы будут просто за границей предела, сердце во много раз ускорит свой темп, ваше воображение переместит вас к семье, и это, пожалуй, самый главный аспект, по которому вы не уйдете. Семья - наше настоящее, без нее нас нету. Папа, Мама, три сына оторвались волной природной катаклизмы друг от друга, но инстинкты берут вверх: Мария чувствует, что ее сыновья живы, Генри испытывает те же самые интуитивные толчки. Разорвавшись на две неделимые части, они сталкиваются с ужасающей проблемой, которая для каждого остается самой ужасной - неведение. В данном случае неосведомленность о том, где находятся близкие, живы ли они. Каждая часть семейства одновременно надеется на лучшее и страдает от возможной неизбежности печальных известий, но где-то под толстым слоем вера все же есть. Вера - двигатель надежды, и наоборот. Каждый посмотревший будет задаваться вопросом: «Как это сняли?». И я их понимаю, ведь это один из тех фильмов, где все сделано с наивысшим раскладом реалистичности трагедии. Все от сучков до всякого разнообразного мусора создают поражающий хаос, вызванный водой. Крики, паника, реакция людей на происходящее, эмоции - опустошенность, что вырастает следом за первой накрывшейся волной. Ужасающий фильм со своими ужасными сценами, и одновременно красивый. Надежда, вера, взаимопомощь исходят от осознания того, что каждый из нас рожден в семье. Том Холлэнд - один из лучиков света, что проявил в себе все чувства, которые должны были проявиться, и сыграл это очень сильно. Юэн МакГрегор и Наоми Уоттс являются двумя полюсами, олицетворяющими стойкость, любовь и выдержку. Слова мало, что скажут, пусть ответят наградами. После просмотра хочется позвонить всем своим близким людям с разных уголков мира и спросить, как у них дела. Картина настолько прекрасная, что в ней нет изъянов. Мой Папа сказал, что это хорошее кино, а от него добиться таких слов очень сложно! Дорогие друзья, берите близких, дорогих Вам людей и идите на этот фильм, и неважно, что у кого какие-то дела, занятости, проблемы, другие жанровые предпочтения, просто берите за руку и ведите в кинотеатр, важно то, что Вы идете не одни, ведь это главное. Колоссально эмоциональное кино, которое даже самого сильного человека растрогает до глубины, и эта глубина будет видна по глазам. We are at the beach. © Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что фильм питает всеми вашими чувствами, присущими человеку: вы испытаете все от смеха до угрызений внутри души. Вы почувствуете себя человеком, который давно не проявлял многие эмоции, Вы будете советовать этот фильм всем, потому что он сближает эмоционально, психологически, чувственно. Бесспорно лучший фильм-катастрофа за всю историю! P.S. Без разницы, где мы находимся: далеко или близко от родных, мы их чувствуем душой и находим сердцем. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1087308/comment/852831/--|||--Дети мои, и как не странно почти все старше меня, что вы городите, а? Что за детский лепет - «Это уже было», «Не оригинально», «Скучно». Вы вообще читаете, что вы пишите, вы вообще читаете, что о фильме написано, м?! До клиники было десятки, тысячи, миллионы таких сериалов. В мире не осталось не одной новой идеи со времён Гегеля, ни одной новой идеи! Каждый фильм, сериал, мультик имелся как идея в чей-нибудь голове, или книге, или фильме, или картине. И какого чёрта я объясняю это «взрослым людям». Каждый раз когда вы, что угодно оценивайте, вы оценивайте лишь то, что ново то, что преходяще, а это игра актёров, например, или новый взгляд на старую идею, или самое худшее просто переписанную вещь (а там есть всё). И это называется искусство, а не эмоциональная глубина или смысловая нагрузка (вы же не оценивайте свою жизнь по количеству и качеству ваших эмоция и по достижениям, которые вы дали человечеству. Вы вспоминайте как (КАК) вы её прожили. И что вы скажете в конце: «Скучно, не оригинально»? Не хочется? А именно так и будет. Меняйте мышление!). В конце концов, в описании клиники написано черным по белому: Жанр - комедия, драма. А про интернов написано - комедия. Так что оценивать надо как комедию и с этой точки зрения клиника (где-то 7 и далее сезоны) уступает, и всерьёз интернам. И кстати МакГинли (Это доктор Кокс, кстати) проигрывает Охлобыстину (Быкову) и в плане юмора и актёрской игры. Ну и напоследок, какого. .., вы засоряете свою речь англицизмами. Читать противно, лучше поматюкайтесь. P.S. Не обижайтесь, если кого обидел, просто уже 3 ночи, а никак не засну.  (балл за отсутствие смысловой нагрузки).
1--|||--kinopoisk.ru/user/1632602/comment/1254370/--|||--Безусловно, проблема «Отцов и детей» будет актуальна в любое время, мы не раз еще осудим и тех и других за их поступки, но кого в данном фильме винить - необузданных подростков или их родителей - остаётся правом зрителя. Но с вашего позволения сказать «выродки сего общества» меня просто поразили. Я на протяжении всего просмотра искренне сочувствовала молодой паре, так неудачно столкнувшейся с «малолетними извергами», то и дело возникало справедливое желание подвергнуть жестоких тинейджеров тем же пыткам собственноручно. Актерский состав: Дженни в исполнении актрисы Келли Райлли (Шерлок Холмс, Гордость и предубеждение) оставила более - менее равнодушной. Не особо чувствуется, что в роль «вживались». Чего не скажешь о персонаже Джека О’Коннелла (Молокососы) - Браине, уже с первых кадров ставшим мне неприятным (оно и ясно-отрицательный персонаж). Но сыграть «плохого парня» так, чтобы его действительно невзлюбил зритель надо ещё суметь. И Джеку О`Коннеллу это с блеском удалось. Плюс поинт в пользу его актерского таланта. Он отлично показал себя со стороны ранимым, чувствительным и в то же время бесчувственным человеком. Он горюет о смерти любимого пса, но хладнокровно уничтожает окружающих его людей, и чаще всего делая это «чужими руками». Детская психика-пластилин, что хочешь-то и лепи. В данном фильме это отчетливо видно по поведению всей несовершеннолетней компании и по части Брэда, возомнившего себя вершителем чужих судеб. Этот фильм чем-то напоминает мне «Преступление и наказание» Достоевского - кто-то считает себя Царем и Богом, решающим кому жить, а кому умереть. ... это они начали! (с) Мы привыкли бояться монстров и душевно-больных маньяков с бензопилами, но шайка «подростков без всяких стоп-сигналов» в «Райском озере» заставляет вздрагивать больше, чем от Фрэдди Крюгера. И как правило размер жестокости «малолетних мстителей» невозможно предугадать, чем всё тех же зомби. Совершенно не обязательно придумывать сюжеты с восставшими мертвецами, чтобы получить отличный триллер. Достаточно кучки впечатлительных подростков с запущенным адским механизмом гормональной перестройки. Тут тебе травмы и физические и душевные. Больше всего поразила финальная сцена всего фильма, за нее даю сразу плюс четыре, такой неожиданной концовки даже я не ожидала. Итог: Отличный фильм, позиционирует не только в плане триллера, но и с философской стороны. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/81235/comment/835569/--|||--Вот и пишу наконец рецензию на «О чём говорят мужчины». Всё никак не мог вырваться и поведать всем, что это за всё таки проект такой от «Квартета И». Уже сейчас не разбирая ничего по полочкам могу сказать, что это явно - шедевр российской комедии! Я не преувеличиваю, это действительно очень хорошо. Жаль конечно, что кассовые сборы такого фильма всё таки подкачали, хотелось бы видеть совсем другую сумму. Но и фильм не рассчитывался на большую кассу изначально, поэтому всё в порядке. А вот наши русские говно-режиссёры наконец-то увидят своими глазами, как нужно снимать комедии и как заворачивать сюжет в замечательный блин из умопомрачительных разговоров и комедийных ситуаций. Самое интересное в этом фильме то, что все разговоры до боли будут знакомы всем нормальным парням. Не обсудив в этой жизни ни одной темы которую раскручивают по сюжету герои фильма, просто не возможно, либо просто вы женщина. Ничего лишнего, всё разложено по полочкам и единственным минусом этого фильма наверно будет являться его хронометраж. Уж сильно мало, можно было бы ещё добавить. Тут и продолжение если делать, то даже не надо думать кто его будет смотреть. Пойдут уже однозначно все! Можно сделать даже такой нюанс в виде продолжения, только про женскую сторону. Было бы интересно посмотреть. Хочется сказать огромное спасибо всем создателям и сценаристам этого проекта. Вот так и надо делать, просто но со вкусом и по делу. Сюжет фильма рассказывает о четверых друзьях, которым уже под сорок лет. Каждый со своими проблемами и переживаниями. И они собираются поехать на концерт «Би-2» в Одессу. По пути они обсуждают море всего того, что обсуждают мужчины каждый день. Сюжет не новый и даже не пытается быть оригинальным, ему это совсем не надо. Главное в сюжете это разговоры, которые ведут герои. И то как они это всё разыгрывают. Смешно становится тогда, когда понимаешь, что это всё про тебя. Что ты сам не раз был в такой или иной ситуации и точно также себя чувствовал как они всё это рассказывают. Это конечно не значит, что фильм можно смотреть только мужикам с пометкой «Только для тех, кто в теме». Фильм так же придётся по вкусу и женщинам. Фильм не только рассчитан на разговоры, в сюжете вас будут ждать всяческие сюрпризы. Актёрская игра конечно не самая лучшая, но тут в принципе она не сильно нужна. Актёры ведут себя как на сцене в театре. Главное, что излагают правдоподобно речи, а всего остального и не надо. В фильме так же кроме «Квартета И» снялись в эпизодах много других звёзд российского кино. Что не может не радовать. Технически фильм напоминает телепроект. Камера зафиксирована, оператор показывает только героев не пытаясь лезть куда-то ещё. Визуальный стиль тоже отсутствует, все тона и все краски приближены к реальным. Композитор правда местами всё же может порадовать зрителя. Так же помимо оригинальной музыки по фильму раскинуты треки других исполнителей, что гармонично дополняет картину. В общем вердикт уже ясен и дополнять особо нечего. Фильм стоит смотреть всем, он придётся по вкусу многим. Таких вот русских душевных фильмов нужно снимать побольше! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1154910/comment/1160802/--|||--Фильм «Побег из Шоушенка», снятый режиссером Фрэнком Дарабонтом, который еще и написал сценарий, и выпущенный в свет в 1994 году, мне понравился. Экранизации книг Стивена Кинга в то время были очень актуальными, и, наверное, каждый режиссер хотел снять по ним фильм. Фрэнк Дарабонт оказался одним из этих людей, у которого очень хорошо получаются фильмы по Кингу. И «Побег из Шоушенка» это тот фильм, который это доказывает. Вроде бы, здесь все просто: тюрьма, свои порядки, свои проблемы. Да и много снято подобных фильмов на эту тему, но я думаю, что данная картина - единственная и неповторимая. Точно такая же, как и «Зеленая миля», которая тоже экранизирована по книге Кинга, и ее тоже снял Фрэнк Дарабонт. Фильмы практически одинаковы, но все равно смотрятся по другому. И вообще их сравнивать, на мой взгляд, глупо. Они оба заслуживают внимания. Но в данный момент я говорю про этот фильм. Главный герой, Энди Дюфрейн, попадает в тюрьму Шоушенк, которая является самой жестокой, самой опасной тюрьмой в Америке. Там свои правила, там свои обычаи. За любую провинность или нарушение охранники избивают виновного до полусмерти, а иногда даже насмерть. Там начинается новая жизнь, в которой выживают лишь единицы, и лишь сильнейшие. Но к этому привыкаешь. Энди знакомится там с Редом, которого играет Морган Фримен. И, постепенно, у него в голове складывается план побега, потому что он понимает, что больше здесь, в адских условиях, когда ежедневно на твоих глазах происходят ужасные вещи, не выдержит. Вот только как сбежать из Шоушенка, когда нельзя подкупить охрану, везде все заперто, повсюду чуткий контроль? Это и предстоит узнать Энди, чтобы наконец-то вырваться отсюда, из самой ужасной и страшной тюрьмы Америки. Фильм запоминается сразу же, после первого просмотра. Да и вообще от него нельзя оторваться, все настолько интересно и красиво снято. Пускай он идет больше двух часов, это время пролетает незаметно. Все это время ты, будто бы, находишься там же, вместе с главными героями, с которыми случается столько всего страшного, столько интересного и столько необычного. И причем, хоть действия происходят и в одной локации, тюрьме Шоушенк, которая очень большая и широкая, здесь ничего не растянули и нет ничего скучного. Создатели очень хорошо работали над этим фильмом, не упустили ничего, ни одной мелочи, ни одной детали. Здесь все снято отлично, будто бы это действительно происходило в реальности. И ведь не просто так «Побег из Шоушенка» имеет высокий рейтинг и высокие оценки. В итоге - интересный, запоминающийся и неповторимый фильм Фрэнка Дарабонта на тему тюрьмы и свободы. Уж этот режиссер знает в этом толк. Стоит посмотреть.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2029890/comment/1924785/--|||--Двое лучших друзей и давних партнеров(это не то, что Вы могли подумать!) по торговому бизнесу Ник и Билли, которым, скажем так, очень сильно далеко за двадцать, оказываются у разбитого корыта безо всяких перспектив к развитию своей карьеры и жизни. И вот в один прекрасный день Билли вместе с Ником идут на собеседование в компьютерную корпорацию Google, окруженные сплошь мелкими юнцами-задротами с лишними извилинами в голове. Однако получить желанную работу в самой желанной компании оказывается весьма непросто. Режиссер фильмов «Оптом дешевле», «Ночь в музее 1-2» и «Живая сталь» Шон Леви в своей последней на данный момент времени картине, фильме «Кадры» 2013 года, обратился к ныне редкому и фактически подзабытому жанру - типичного производственного фильма. «Кадры» стали эдакой витиеватой экстраполяцией и нарочитой вариацией приснопамятной восьмидесятнической «Деловой девушки» Майка Николса(вместо амбициозной блондинки-секретарши, рвущейся на верха корпоративной лестницы, мы имеем двух парней с аналогичными амбициями), втиснутой в рамки современного компьютерного бизнеса в реальности «Социальной сети», некогда бывшей левинсоновской DigiCom. Впрочем, Google как таковой выглядит в фильме скорее неким фоном для разворачивания гораздо более интересной и продуманной истории, которая не стремится поразить зрителя, а бьет по важным струнам и нервам, затрагивая саму беспринципную и жестокую реальность бытия, в котором Американской мечте и места-то практически нет, а если и есть - то где-то совсем далеко на задворках, ведь для ее реализации нужны гиперусилия, а не привычная удачливость и оптимистический взгляд на будущее, которое, увы, ныне не столь безоблачно и бещбрежно, как в 80-е годы, по которым тоскуют иногда герои Винса Вона и Оуэна Уилсона. «Кадры» - это яркий пример фильма-демотиватора, фильма, построенного по принципу тренинга и вселяющего на выходе в зрителей веру в самих себя и свои возможности, фильма, который, возможно, преисполнен репрессивного пиара и продакт-плейсмента, но который при этом удивительно актуален и забавен. Фильм стал и своеобразным откликом Поколения Пепси и детей цветов так называемому поколению Твиттера, Фейсбука и прочих компьютерных способов убежать и спрятаться от реальности, но в то же время фильм показывает и попытку «старичков» найти свое место под нынешним солнцем. Пусть в реальной жизни такой невиданный успех достигается адским трудом до пота и крови, однако ж надо и сохранять и лелеять веру зрителей, в первую очередь, американских, хотя «Кадры» и нельзя назвать таким уж американоориентированным творением, в саму суть ускользающей ныне Американской Мечты, нанизав универсальную историю ее достижения на историю отдельного взятого успеха отдельно взятой компании, чей лейбл присутствует практически на любом мониторе интернет-аддиктивной публики. Винс Вон в роли Билли отыгрывает весьма типичную для себя роль неунывающего человека, способного подчас на резкие повороты в своей жизни и местами очень неуклюжего в своей харизматичности. Типичен и Ник в исполнении Оуэна Уилсона, который, правда, в «Кадрах» смешит не так-то уж и сильно. Макс Мингелла, похоже, и по сю пору застрял в образе Нарендры, хоть здешний его герой более гротесков и сатиричен, чем кажется поначалу. Джон Гудмэн, Роуз Бирн и Уилл Феррелл скорее декоративны, чем демонстративны, хотя и добавляют в фильм чуть поболее перца, как и некоторый иной молодняк, привязанный к Билли и Нику и которому наши славные герои откроют все существующие стороны жизни. Итак, «Кадры» - это позитивная, легкая, незамысловатая по режиссуре, но затягивающая буквально с первого кадра картина на производственно-социальную проблематику, поданную зрителю неназойливо и ненавязчиво. Фильм, который мастерски поднимает дух и настроение зрителям и который даже в силу своей предсказуемости легко смотрится и воспринимается во второй и следующие разы. Качественно сделанная и интересно рассказанная история с очень прозрачной моралью, но оттого не менее эффектная. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/700487/comment/818837/--|||--Сложно писать об этом фильме. Он очень непростой. Мне понадобилось дважды сходить в кинотеатр и посмотреть его, чтобы более-менее собраться с мыслями и определиться. «Помни меня» - фильм не на один раз. Невозможно сразу охватить все, что в нем отражено, проникнуться каждой мыслью, понять героев. В некоторых рецензиях кино называют одой Нью-Йорку, данью этому городу. Согласна. Дух мегаполиса, которому многое пришлось пережить, наполняет каждый кадр картины. Из колонок льются тревожащие душу творения Марсело Зарвоса, написавшего музыку к фильму. Самое время попробовать осмыслить все свои впечатления и перенести их на бумагу. Две семьи с трагическими историями. Мать Алисы Крейг убили в метро у нее на глазах, когда она была ребенком. И теперь отец, полицейский Нью-Йорка, у которого осталась только маленькая Элли, ревностно оберегает ее ото всего, проявляя гиперзаботу. У Тайлера Хоукинса в семье совсем другая ситуация. Его отец, закоренелый бизнесмен, не уделяет своим детям почти никакого внимания. Старший брат Тайлера Майкл повесился, когда ему исполнилось 22 года, и Тайлер тяжело переносит его смерть, он потерян. У него осталась сестренка Кэролайн, замкнутая в себе и с трудом находящая общий язык со сверстниками, которую он очень любит и изо всех сил пытается заставить отца обратить на нее внимание. Тайлер еще ни в чем не определился в жизни. Ему на все плевать. Он много курит, пьет много пива и ездит на велосипеде. Он ни перед кем ни за что не отвечает, никто от него ничего не требует. «Он бунтует просто потому, что нет ничего, что бы могло ему помешать. Его гнев запрятан внутри, и он не знает, что с ним делать, - так отозвался о своем персонаже Роберт Паттинсон в одном из интервью. - Но он видит глубокий смысл во всем, он высоко ценит жизнь и живет очень трудно». После одной из драк Тайлер попадает в тюрьму, а выйдя оттуда, по совету своего соседа-разгильдяя Эйдана, решает отомстить арестовавшему его полицейскому. И как назло у того оказывается симпатичная дочь Элли, за которой Тайлер начинает ухаживать, а потом и влюбляется в нее. Весьма распространенное клише, ну да ладно, не буду критиковать создателей за это. Наверно, самое время рассказать об актерской игре. Поскольку большинство (по крайней мере, девушек) пойдет на этот фильм, чтобы посмотреть на Роберта Паттинсона, то напишу о нем. Я далеко не его фанатка, но тут он меня очаровал. Эта странность, причудливость, необычность, свойственная Роберту, прекрасно резонирует с характером его персонажа. Теперь я уже не сомневаюсь в его актерском таланте. Очень эмоционально получились сцены гнева, где он был похож на готовый к извержению вулкан, он прямо-таки лучился братской любовью в сценах с младшей сестренкой, умилял безобидными шутками, вызывал уважение нежными заботами об Элли, его печальный взгляд проникал в самую глубину души, когда он думал о Майкле... «Что бы ты ни сделал в жизни, это будет незначительно, но очень важно, чтобы ты это сделал» - слова, Ганди, прозвучавшие в фильме. И я думаю, что Тайлер сделал несколько незначительных, но в то же время важных вещей. Он все-таки заставил отца обратить внимание на Кэролайн, чтобы она поняла, что он ее любит, что она ему небезразлична. Тайлер примирил гиперопеку отца Элли с ее желанием вырваться на волю. Он помог Элли справиться со страхом ездить в метро. Он даже подтолкнул своего соседа-разгильдяя Эйдана к мыслям о степенной жизни. Тайлер оставил нетускнеющий отпечаток на жизнях тех, к кому прикоснулся. И они всегда будут помнить его. Это кино - серьезная драма с элементами романтики, юмора и криминала. Наверно, не каждый сможет его понять, но уж точно никто не останется равнодушным. Если вы любите фильмы, которые цепляют за душу, выворачивают ее наизнанку так, что все эмоции наружу, заставляют задуматься на непростые темы, то это кино для вас. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/481721/comment/744014/--|||--Видимо последовав примеру западных киношников, у которых львиная доля фильмов о молодежи рассказывает о школьниках, наши доморощенные деятели киноискусства тоже решили внести свою лепту в повествование о жизни школы. Но раз не получается снять так же пафосно, как на западе (несколько недосериалов, шедших по ТВ, тому пример), то надо сделать все наоборот: побольше грязи, мерзких персонажей и прочей гадости. «Все умрут, а я останусь» повествует о трех быдло-гопушках, обладающих мозгами одноклеточного и мечтающих о бухле, сексе и дискотеке (что ж, видимо по мнению Гай Германики, именно это герои нового поколения). Само собой, они подруги, и в знак этого дают друг другу клятву, которая, естесственно, будет нарушена при первом же удобном случае. Жизнь у них далеко не сахар, так как взрослые, окружающие их, - сплошь сволочи и козлы. Неким знаком протеста против режима этих самых козлов служит их поведение: они сбегают из дома, нажираются, как свиньи, в стенах школы, и посылают родителей по маршруту сексуально-туристического направления. И, что самое главное, Германика, как автор, никак не обозначила своей позиции по поводу событий фильма, героев и т. д. И ее молчание можно рассматривать как одобрение того, что творили ее героини: пьянок, гулянок, вранья, избиения других людей. В фильме нет вообще никакой морали, зато есть подспудное поощрение скотского поведения и образа жизни. Герои аховые. Чего им не жилось, как нормальным людям, непонятно. Более менее ясны причины Катиного поведения - неадекватные родители, хотя сама Катя та еще провокаторша. А уж ее поведение по отношению к той девочке, которая подняла ее, избитую и униженную, и единственная протянула руку помощи, вызвало лично у меня просто бурю негативнейших эмоций. Вторая девочка, Жанна, живет вроде бы в нормальной семье, при деньгах. Спрашивается, какого черта она тусуется с гопотой и нажирается вусмерть в школьном туалете? Третья, Вика. Здесь вообще не персонаж, а одно сплошное белое пятно. И Гай Германика хотела всех уверить, что вот они - мятущиеся подростковые души? Приходилось слышать, что в фильме затронута вечная проблема отцов и детей. О чем вы, где здесь конфликт поколений?! Ладно, если хоть один взрослый персонаж сказал за фильм хотя бы пять полноценных предложений, а уж о диалогах между детьми и их родителями речь и вовсе не идет. Как известно, подростки обычно жалуются на непонимание со стороны взрослых (героини не исключение), но, знаете, подростковое быдло, показанное в фильме, я вот лично тоже отказываюсь понимать. Для меня самым странным является тот факт, что после просмотра многие сразу начинают говорить: «Да, это правда! Все прямо так и есть!» и т. д. У меня от таких высказываний возникает одна мысль: либо мне так повезло со школой, либо я просто училась в какой-то другой стране. Никогда не поверю, что вот то, что показала Гай Германика, - типичная ситуация в сегодняшней школе. Да, такое бывает, но не повсеместно же! Хотя откуда об этом знать Германике, которая в одном их интервью заявила, что даже не представляет, что такое ЕГЭ. И этот человек может правдиво снимать о школе? Наверное, она не знает, что бывают нормальные школьники, нормальные родители, нормальная жизнь. Главное, чтобы «Все умрут, а я останусь» никто не вздумал принимать как руководство к действию. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/31616/comment/1190006/--|||--Итак, на дворе 80-ые годы 20-го века. Эпоха резкого всплеска интереса к приключенческому кино со стороны зрительской аудитории. Время, когда на экраны выходят «Назад в будущее», «Терминатор» и другая классика того десятилетия. Бондиана шагнула в этот рубеж с лицом Роджера Мура и очередная, уже тринадцатая по счету, картина шпионского франчайза просто не может не вызывать аналогий с культовым творением Стивена Спилберга - Индиана Джонс. Здесь даже Бонд умудряется проскакать по лианам через джунгли. Начиная с «Только для твоих глаз», сценаристы похождений агента 007 стали куда более сбалансированными и менее фантастичными, по сравнению с предшественниками, что конечно, не может не радовать, ибо порой абсурдность того же «Лунного гонщика» делала фильмы про Бонда совершенно неадекватными. Данная лента не выходит за определенные рамки и потому воспринимается вполне адекватно, а уж фирменный юмор и ирония бондианы делают просмотр еще более легким для восприятия, так что с точки зрения сюжета, претензий к фильму не имеется. В качестве места действия создатели выбрали Индию, что определенно положительно сказалось на разнообразии, ведь наблюдать в сотый раз снежные горы Швеции или холодные небоскребы европейских мегаполисов было бы скучновато. Жаль, правда, что особых трюковых и экшен-эпизодов здесь маловато и выделить какую-то одну, запоминающуюся сцену просто не получается (разве что столкновение автомобиля с поездом получилось весьма эффектным), потому что поставлено все несколько пресновато. С главными злодеями тоже получилась весьма спорная ситуация. С одной стороны, Осьминожка (которая вовсе вроде как и не злодейка) получилась крайне запоминающимся персонажем, со своим шармом и неординарностью, но с другой - советский генерал больше напоминает какого-то клюквенного и чрезмерно карикатурного советского психа из романов Тома Клэнси с соответствующей мотивацией, которая выглядит не шибко оригинально. Осьминожка - не лучшая картина про Бонда с участием Мура, но и конечно, далеко не худшая, поскольку достоинств у ленты гораздо больше, чем недостатков. Надоели, правда, все эти глупейшие злодейские мотивы, которые совершенно не красят шпионский жанр, но зато хоть подано все это со вкусом и не без иронии. Да и отказ от бредовой фантастики меня до сих пор радует, поскольку перед нами все тот же старый-добрый Джеймс Бонд с харизматичной ухмылкой и джентльменскими манерами. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/3098462/comment/1868939/--|||--На самом деле очень обидно за судьбу сиквела, которому смена режиссера пошла только во вред. Из остроумной, криминальной черной комедии с довольно свежей идей, коей была первая часть - вторая превратилась в унылое и едва ли смешное, вторичное произведение, которое пытается всеми силами быть похожем на оригинал. Пипец 2 казалось бы, имеет все шансы на успех, имея классическую стратегию продолжения удачного фильма - в сиквеле все тоже самое, только в два раза больше и в два раза круче. Но не это, не даже присутствие едва узнаваемого Джима Керри не спасает ситуацию. А проблема этой черной комедии, как не грустно в самом главном - тут не смешно. Превратившись в самопародийную и высосанную из пальца историю, Пипец 2 тянет разве что на бесплатное дополнение на DVD к первой части. Но несмотря на всю вторичность происходящего, сиквел все таки найдет своего зрителя. Возможно, кому то это покажется даже очень забавным, и скорее всего, придется по душе. Но к сожалению процент разочарованных зрителей будет крайне высок. В случаи принятия решения лицезреть это, не стоит заранее строить воздушные замки, основываясь на ощущениях от оригинала. Сиквел получился намного хуже. Жаль. 5,
1--|||--kinopoisk.ru/user/331395/comment/1874634/--|||--Франция, эпоха религиозных войн, гугеноты и католики, и Любовь... Вот нехитрая завязка данной ленты, где есть одна женщина и четыре любящих (или желающих) ее мужчин. Мари де Мезьер стала женой сына принца де Монпасье, который ее любит, она даже старается быть ему хорошей женой, пока он сражается с протестантами, но «скелет в шкафу» в образе первой любви Анри де Гиза не дает ей покоя, а тут еще приставленный к ней граф де Шабанн (гугенот и в некотором роде философ) объясняется ей в любви. Уже три влюбленных мужчины, а тут еще брат короля герцог Анжуйский воспылал к ней чувствами, итого четыре мужчины и одна женщина, на первый взгляд холодная и добродетельная, но сколько страстей начинает кипеть вокруг нее. Развязка этих любовных страстей закономерна, хотя и не совсем логичная. Не буду углубляться в тему, что нашли четверо мужчин в этой холодной девушке, на вкус и цвет..., чем то она их пленила. Остановлюсь на том, что произведении госпожи де Лафайет было о губительности любовных страстей замужней женщины, а фильм больше повествует как раз о любви, всепоглощающей и уничтожающей тех, кто любит. По итогу мы видим, что единственные любящие мужчины принцессы де Монпасье, муж и де Шабанн, страдают больше всех от ее страсти к де Гизу, и одиночество одного, и смерть другого только подтверждают истину о том, что любовь прекрасна для двоих, а для третьего, четвертого и т. д. грустна. А тот, ради которого Мари де Монпасье рискнула положением в обществе, репутацией не стал тем, кого она любила. Грустная история в потрясающих декорациях и костюмах XVI века, где зритель периодически становится заложником режиссерского виденья, которое выражается в растянутости и неспешности действа. И о главных героях этой ленты: Принцесса де Монпансье в исполнении Мелани Тьерри на мой взгляд излишне холодна и непоследовательна, но видимо режиссер так увидел свою героиню, а с мастером спорить не хочется, скажу только, что роль в целом ей удалась, основные вехи терзаний своего персонажа передать получилось. Ламбер Вильсон в роли графа де Шабанн получился самым харизматичным из героев, чувства, если не били из него ключом, но являлись понятны для зрителя и его герою невольно сопереживаешь. Три принца - герцога получились такими разными и в чем то похожими, каждый из них хотел по своему обладать Мари де Монпасье, но никто не хотел поступиться своими принципами ради нее. Принц де Монпансье (Грегуар Лепренс-Ренге) смотрел на нее, как на собственность и отсюда его отношение к ней, любовь смешивалась с желанием подчинить и повелевать женой, Гаспар Улье или его Анри де Гиз питал страсть охотника замешанную на желании «наказать» Филиппа де Монпасье, что он увел жену у его брата, но не готового самому стать мужем для героини и наконец охотничий азарт герцога Анжуйский (Рафаэль Персонас) развеять скуку покорив еще одну женщину. В итоге получилось - очень французское, и очень затянутое кино, но тягучие и приятное на вкус, как терпкое вино. Можно насладится просмотром, только под очень лирически-влюбленное настроение, любителям интриг и действа фильм Бертрана Тавернье вряд ли придется по вкусу. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/134279/comment/874824/--|||--Замечательный фильм профессионального режиссера Пенни Маршалл, работы которой я видел, и не одну. Но эта её картина заслуживает отдельного, обособленного внимания! В фильме повествуется о клинике для тяжело больных людей, а точнее об одном из отделений для душевно больных, так называемых «хроников», где и развивается история двух главных героев фильма: пациента Леонарда в исполнении Роберта Де Ниро и его доктора Сайера, которого играет Робин Уильямс. Сайер закрытый по себе человек, не любящий окружение людей, предпочтя им исследование растений. Но все же работает доктором (кушать-то хочется) и помогает людям обрести себя, прочувствовать окружающий мир вновь! Доктор находит способ, как можно «разбудить» своих пациентов и проводит курс лечения на Леонарде. Эта кинокартина поражает своей тонкостью чувств, пронизывающих всю ее от начала до конца! Испытываешь искреннее сочувствие к героям, боль от безысходности, которую испытывают родные больных, радость в момент долгожданного «пробуждения» Леонарда и всех остальных, подобных ему! Одна только сцена, где мама Лео видит его стоящего у окна и улыбающегося ей, заставит испытать всю палитру чувств - от нежности до благоговения - даже скупого на эмоции человека! А уж как играют главных героев Де Ниро и Уильямс - просто великолепно, тонко отработав каждое свое движение и мимику лица в кадре - шквал аплодисментов им за это! Фильм хочет показать нам, что не нужно замыкаться на себе, жить ради себя самого в своем «непоколебимом» мире. Надо лишь разглядеть ближнего своего, обрести веру и укрепить надежду в себе и в нем, что позволит Вам открыть свои сердца и пребывать в состоянии борьбы за правое дело! А уж каков будет итог - это самое интересное... Фильм цепляет, в каком-то смысле отрезвляет зрителя... По крайней мере, меня он заставил задуматься не на одно мгновение о вещах и жизни вокруг! Отсюда и мой вердикт... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/497065/comment/1651831/--|||--Когда режиссер любого порядка берется за создание байопика о человеке, который жил не в одну с ним эпоху, а почти две сотни лет назад, всегда есть опасность того, что действие получится излишне театральным, сюжет надуманным и притянутым за уши, а история - неправдоподобной. Когда режиссер берется снимать фильм про одного из самых гениальных людей своего века, эти риски возрастают как минимум вдвое. Агнешка Холланд не просто взяла на себя все эти риски, но и значительно помножила их, введя в повествование выдуманного, никогда не существовавшего персонажа. И, пожалуй, последний из очевидных рисков в этой картине: Анна Хольц - не просто выдуманный персонаж, но и девушка-композитор. Много ли девушек композиторов вы знаете в принципе, а в Вене 19 века? - Вы строите мосты, чтобы соединять части суши, я строю, чтобы соединять души. Скажу честно, меня изначально все эти моменты несколько пугали, поэтому, наверное, обзаведшись этим фильмом месяца два назад, я посмотрел его только теперь. и каким же глупцом я был!! Кино не просто мастерски нивелировало все перечисленные риски, но и влюбило в себя. 9 симфония Бетховена - одно из важнейших и величайших произведений классика. История создания этой вещи в картине Агнешки Холланд и рассказывается. Но это не только, как выразился один известный кинокритик, «изображение родов гениального творения», но и опыт соприкосновения с гением в повседневной жизни. - Он сила природы Он до сих пор бушует, сметает все на своем пути, уничтожает всех с кем сталкивается его могучее эго. Я ЛЮДВИГ ван БЕТХОВЕН! А ТЫ, ТЫ НИКТО! Я его не выношу - он презирает всех. Представляете, каково это быть единственным кого он любит?! У многих великих людей были невыносимые характеры. Бетховен к концу своей жизни превратился в несчастного сумасбродного глухого старика, женоненавистника, грубияна, деспота и самодура. Бетховен в неподражаемом исполнении Эда Харриса - это гений, чувствующий свое угасание, понимающий издевку Бога над ним (человека, способного писать ТАКУЮ музыку, наделил глухотой), не желающий мириться с пошлостью и глупостью общества. Этому персонажу так трудно сопереживать, но так хочется... - Вибрации в воздухе - это дыхание Бога. Он говорит с душой человека. Музыка - это язык Бога, музыканты настолько близки к Богу, насколько это возможно человеку. Мы слышим его голос, мы читаем по его губам, мы даем рождение детям Бога. Можно ли найти подход к такому человеку? Можно ли заставить его иначе относиться к людям, прощать им их слабости, не напоминать им о том, что он гений, а все остальные - простые, а порой и бездарные смертные. Кино дает исчерпывающий ответ на этот вопрос. - Все думают, что я живу в тишине, но это неправда. Моя голова наполнена звуком. Он никогда не смолкает. Единственное мое облегчение - это записать его. Фильм «Переписывая Бетховена» как бы живет в двух звуковых измерениях - привычном, наполненном звуками, и в тишине Бетховена, которая, как оказывается, еще более населена мелодиями. Это, конечно, в какой-то мере режиссерский фильм, но больше все же - актерский. Эд Харрис играет так феерично, так самозабвенно, что невозможно оторвать глаз. Все эти жесты, пластика, мимика!! Дайан Крюгер тоже молодец, она очень удачно подыгрывала мастеру.  - Художник это тот, кто умеет верить в себя.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1796691/comment/1449988/--|||--Честно говоря это первый случай, когда невозможно описать словами все мысли, которые хочется выразить в слух! Я сегодня посмотрел этот фильм в первый раз (полностью, а не эпизодами), потратил на это почти 4 часа, но я ни капельки не жалею о том просмотре. Некоторые мои знакомые говорили: «Ни в коем случае не смотри, ты впустую потратишь 4 часа жизни». Я могу понять людей, которые не любят длинные фильмы, для которых даже 1,5 часа слишком долго, ведь им нужно, что б сюжет развивался быстро, но в этом случае я не могу согласиться ни с кем из них. Показана история четырех людей, четырех лучших друзей, которые поклялись, что всегда будут вместе и стоять стеной друг за друга. И пусть они зарабатывали на жизнь преступностью и контрабандой и, что самое печальное, убийством, но согласитесь, что их дружба оставалась нерушимой до самого последнего момента! Сам фильм отличается невероятно реалистичной обстановкой Нью Йорка 20-х, 30-х годов, которая позволяет зрителю окунуться в те тёмные времена, когда победить преступность в городе считалось практически невозможно, во времена, когда большинство жителей жили в бедности и мечтали разбогатеть, пусть даже не самым честным образом. Операторская работа всегда была коронным номером Серджио Леоне, здесь без комментариев (если не верите, смотрите фильм). Актерская игра выше всяких похвал, все актеры, участвовавшие в фильме выложились на 200000%! Роберт де Ниро как всегда неподражаем: его разноплановость и мастерство перевоплощений проявлены на самом высшем уровне! Ну и конечно же самый главный козырь этого фильма - это музыка Энио Морриконе! Этот человек как никто другой знает, как музыкально изобразить музыкально тот или иной кадр и как должна выглядеть в нотной тетради сцена погони гангстера Багси за молодыми героями в первой половине фильма! Пожалуй это все, что я в состоянии сказать, так как эмоции переполняют меня и я не в состоянии выразить словами на компьютерной клавиатуре все, что я думаю об этом легендарном фильме! Но я хочу сказать, что вы ни капельки не пожалеете о просмотре этого фильма! Приятного просмотра дорогие друзья киноманы! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1527116/comment/1411908/--|||--На протяжении своего существования, Disney создает шедевры мультипликационного мира и на этот раз моя любимая компания сделала очень теплый мультфильм. Я люблю Disney, потому что сказки, которые они создают, идут не только детям, но и взрослым. Я намекаю на то, что это семейный мультфильм. Он сближает. Ну что ж это было маленькое отступление от рецензии. Всё было отлично. Сюжет, персонажи, саундтрек и самое главное мысль сказки. Ну, начнем, пожалуй. Сюжет. Могу сказать, что все в духе Disney. Красивые приключения и даже сама атмосфера мультфильма заставляет не отрываться от экранов, переживать за героев каждую минуту. В сказке рассказывается про молодую, красивую и очень добрую девушку по имени Рапунцель. Поскольку Рапунцель не могла выйти из башни, в которую её заперла злая мачеха Готель. Она просто сидела и ждала со своим домашним питомцем хамелеоном Паскалем, когда что не будь, произойдет. И вдруг в башню залез обворожительный Флинн Райдер. И именно этот персонаж заставит её поверить в мечту и покажет ей красочный мир, а не тот, о котором ей говорила мачеха. Этот мультфильм не описать словами, это надо видеть. Персонажи. Про персонажей я могу сказать, что они очень хорошо прорисованы. Выглядят как живые. Я опишу самых главных героев. Рапунцель - самый главный персонаж мультфильма. Она очень красивая девушка с золотистыми и шёлковистыми волосами, 21 метра в длину. Её изумрудные глаза чего только стоят. Хотя Рапунцель 18 лет, но у неё характер как у ребёнка и именно это даёт ей некую изюминку. Флинн Райдер - весёлый разбойник, веселивший на протяжении всего мультфильма. Могу сказать что, не смотря на его чрезмерную шутливость, это очень чувственный персонаж. Матушка Готель - отрицательный персонаж. Она постоянно твердила, что мама всё знает лучше. Этот персонаж довольно строгий, но к Рапунцель она относится нежно, как к своей дочери. Максимус - конь ищейка. Персонаж очень смешной в плане того как разработчики сделали ему мимику. Ещё хотя он и животное, но он очень храбрый и гордый. Паскаль - хамелеон питомец Рапунцель. Признаюсь честно, он мне понравился больше всех. Я не представляю, какая была бы эта сказка без него. Паскаль вносит в мультфильм больше радости, счастья и доброты. Перейдём к саундтреку. Разработчикам мультфильма нужна была такая музыка, которая могла бы охарактеризовать их творение и я считаю, что они сделали правильный выбор, взяв произведение известной американской певицы Pink - Trouble. В этой песне отражается весь драйв мультфильма. Насчет смысла сказки я могу сказать одно, что всегда надо верить в свою мечту несмотря на то, что тебя окружает или кто-то тебе мешает. Всегда надо быть уверенным в своих силах. Итог. Disney не раз доказывал, что он может делать красочные и добрые мультфильмы, которые впиваются к тебе в душу и остаются на протяжении всех твоих лет. Я могу подвести итог, что это замечательная картина для людей разных возрастов Безусловно: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/407770/comment/1680960/--|||--Есть такой тандем писателей - Пастернак и Жвалевский. Книжки у них приятные, светлые и добрые. Но в основном адресованы женщинам. «М+Ж» они написали аж в двух частях. И обе я проглотила за ночь. Вот так было интересно и увлекательно. То, что на роль одинокой мамы из провинции взяли Нелли Уварову, меня не порадовало. Хоть тресни, не люблю ее. Однако, я настолько увлеклась происходящим на экране, что сама не заметила, как ни разу не пустила луч гнева в экран. Да, роль провинциалки весьма Уваровой к лицу. Григорий Антипенко изначально вызывает во мне больше теплых чувств. А уж как улыбнется в камеру - все, можно таять. Здесь он в меру хорош собой, всячески приятен и вызывает положительные эмоции. Сюжет, конечно, перекроили вдоль и поперек. Хуже он стал, ибо все как-то проще, без мистики. Книги они такие, душевные, милые. Добрые. Фильм тоже добрый. Но все же по-своему. Если вы женщина и переживаете в себе «период Бриджит Джонс», настоятельно рекомендую вам этот фильм. Поднимает настроение и помогает верить в светлое завтра. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/5617/comment/18185/--|||--Сказать о этом фильме, что он просто великолепен - значит не сказать ничего... Это шедевр мирового кинематографа, это одна из лучших лент виденных мной, на отведенном мне богом промежутке времени... Блестящий экшн который к моему искреннему сожалению мне довелось увидеть совсем не давно, и которого у меня нет в коллекции. Столько впечатлений от этого фильма, что не передать и словами. Его надо смотреть.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1137488/comment/1553416/--|||--Многие пишут, что идея не нова, а фильм скучен и ничем не цепляет. Я могла бы смело возразить на это, что, во-первых, картина не относится к ряду «развлекательных», а во-вторых, с таким же успехом можно не смотреть еще многие фильмы - просто потому, что идею уже не раз обыграли. Но речь не об этом. Я долго думала, что же все-таки отличает этот фильм от ряда других картин. Окинув взглядом слащавый и довольно пафосный анонс - который, к слову, несколько портит первое впечатление - многие читатели обязательно махнут рукой и произнесут что-то вроде: «Ну вот, опять решили давить на слезу!» А в том-то и дело, что нет. Присмотритесь внимательно. Что мы видим? Четверо друзей, один из которых доживает свои последние дни, отправляются в поездку. В голове сразу всплывают ассоциации с другими фильмами: «Достучаться до небес», «Пока не сыграл в ящик» - картины, которые заняли достойные места в мировом кинематографе. Однако копнем глубже... Они уезжают, чтобы оторваться напоследок, повеселиться, будто раньше? Возможно, да, это одна из причин. НО! Главная причина тонка, она показывает человеческую натуру - Джеймс просто убегает от обыденности, где вокруг жалостливые взгляды, от которых тошно и страшно. Бежит со всех ног в прошлое, в место, где ему когда-то было хорошо. Он хочет напоследок еще раз прожить моменты, которые когда-то принесли ему радость, а не «сделать в краткий срок все то, на что не решался». Бенедикт Камбербэтч - глубокий актер, мое личное открытие этого года. Своего героя он сделал по-настоящему живым. Что обычно мы видим в подобных фильмах? Персонаж встречается с людьми, и его болезнь в каком-то смысле изменяет их жизнь, меняет мировозрение, побуждает к действию. И зритель так же проникается этими жизнеутверждающими мотивами. А что же можно рассмотреть в «Третьей звезде»? Спектр чувств. Сильных и разных. К примеру, обиду. Обычную человеческую обиду. На то, что чертовски мало времени, ни днем больше. На себя - за то, что никогда не задумывался о том, что жизнь может так быстро закончиться, что не довел до конца задуманные дела, не развивал планы. Все откладывал, и откладывал, или вовсе бросал. Просто не успел... и ничего не изменить, как бы не хотелось. А желание настолько сильное, что хочется выть от отчаяния. Злость. Да, и ее тоже. Злость на всех людей, которые живут так же бездумно, как он ранее, которые не хотят ничего менять, не желают рисковать, хотя стоит лишь приложить усилия, и можно действительно построить что-то лучше, чем сейчас. Даже огромные усилия не сравнятся с усилиями, которые прилагают люди, угасая. И, конечно же, злость от того, что время, которое они тратят, он, Джеймс, сейчас бы использовал с по-другому. Здесь так же очень тонко развита тема того, что никто и никогда не сможет делать вид, будто все хорошо, никто не будет вести себя с болеющим, как со здоровым, потому что... потому что необъяснимо это. Просто факт. Ребята шутят и смеются - они друзья. Но и говорят они обо всем откровенно, порой до обидного откровенно. А остается только хохотать. Хотя и дружба здесь тоже далеко не идеальна. Светлая, шутливая и ребяческая, она полна мелких червоточинок - маленькая ложь, страх физической стороны болезни, жестокость слов, боязнь ответственности. Даже факт того, что друг по-сути, не так уж и незаменим. Здесь много чего можно усмотреть, нужно только иметь желание. Ну, и глаза, конечно. Актеры справились отлично, кое-где, конечно, можно придраться к каким-то мелочам: будь то гримаса или жестикуляция, возможно перебор с эмоциями или нехватка оных, но ведь мы и сами не часто наблюдаем, как ввнешне проявляются наши чувства, не так ли? Отдельного внимания заслуживает операторская работа. Счастье и солнечные блики, немного размытое моментами изображение. Такая, знаете, эйфория и свобода, со странным привкусом. Bittersweet. Как самые счастливые фотографии, которые туперь останутся только фотографиями. Наверное многие скажут концовке «Не верю!». А я верю. Потому что Джеймс, как и каждый (только чуточку больше) боится мучений, боится медленного физического разложения, постоянно увеличивающейся боли, которую просто невыносимо вечно пытаться притупить. Морально тяжело. А Майлз... Он обязан был отдать маленький долг за ту самую трещинку в их дружбе, наверное так. История течет плавно, и вы на 95% знаете многие её повороты. Смысл не в этом. Просто вглядитесь в реальность этой картины, ощутите на некоторое время тяжесть этой ноши. Его звезда будет гореть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4750717/comment/2087895/--|||--Первое, что сразу привлекло мое внимание, так это интригующее название фильма «Судная ночь». Второе, это трейлер. Теперь по сути фильма. Сюжет очень захватывающий, в напряжении держит чуть ли не от самого начала и до титров. За эти 80 минут я очень сильно потрепала нервишки. Причем, не смотря на то, что «ужасного» тут ничего не было, хоть и записали этот фильм в жанр «ужасы»,хочу сказать, что такой психологический триллер мне пришелся очень даже по душе, не смотря на то, что ожидала чего-то действительно страшного. В течении просмотра происходила много неожиданных поворотов, которые только подтверждали свой жанр. Далее, хочу сказать пару слов о событиях фильма и о его смысле. Честно говоря, то как закончился фильм, меня впечатлило и поразило больше всего. За всё время я даже представить не могла, какой резкой и непредсказуемой окажется концовка. Я очень люблю фильмы, после которых в голове остаются какие-то мысли, можно ещё немного рассуждать на тему фильма, особенно в таком жанре. И именно это творение заставило меня ещё некоторое время после просмотра хорошенько подумать над увиденным. Как я уже говорила «Не все являются теми, кем мы их представляем» Актерский состав и игра меня тоже порадовали. Всё было на уровне, но не знаю почему, однако персонаж, которого сыграл Макс Беркхолдер, мне был неприятен от начала до конца, и я испытала немало негативных эмоций по этому поводу. Хотя именно на нем и держалась завязка сего шедевра. Итан Хоук, Лена Хеди, Аделаида Кейн и остальные сыграли на высшем уровне, актерская игра бесподобна. Эдвин Ходж, как не странно, очень интересно обыграл свою роль, так, что я полюбила его персонажа. В общем фильм хороший, стоящий внимания, если вы любитель остросюжетных триллеров с интригующей развязкой. Думаю, вам понравится, и вы останетесь довольны просмотром и не пожалеете о потраченном времени. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/35233/comment/672098/--|||--Абсолютно прекрасный фильм. Такая добрая сказка, светлая. Фильм был снят и вышел в свет давно, но фильма прекрасней я ещё не видела. Он наполнен такой лёгкостью! В образе Анны воплощены самые прекрасные качества: она и легка, и воздушна, но сильна. Упряма, отчаянна. Она и дитя и взрослая. Она прекрасна. Одри Хепберн подарила нам такую прекрасную героиню! Я думаю, что пройдёт ещё немало времени, а этот фильм продолжит покорять сердца людей, независимо от их возраста, жизненных принципов, пристрастий. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1874233/comment/1565956/--|||--Вот так - снимают люди пародийные комедии, а затем - как бацнут! меж них неплохую мелодраму и вперед за золотыми статуэтками. Банковского служащего Сэма вместе с его девушкой Молли грабят на улице, в результате чего Сэм погибает. Но оказывается, что его убийство не было случайностью... В этом уже умерший Сэм и пытается разобраться вместе с Молли и мошенницей Ода Мэй, которая может слышать его бесплотный дух. Из завязки выдвигаются аж 4 жанровых отличия фильма: детектив, мистика, мелодрама, а Вупи Голдберг существенно разгружает всю эту тяжеловесность конструкции комедией. Для в меру консервативных, а стало быть, религиозных (правда, сильно по-своему), голливудских академиков подобная сентиментальность (а главной линией, безусловно, является любовная с мистическими оттенками светлого и темного) покупает на «раз-два-три». Впрочем, зрители тоже в стороне не остались - фильм вполне неплохо прошелся в прокате. Все это и немудрено, поскольку за дело взялся триумвират Цукер-Абрахамс-Цукер, создававший знаменитые пародии «Аэроплан» и «Голый пистолет», чутко чувствующий конъюнктуру рынка. Да и от статуэток ни к чему отказываться. Но это все ерничанье, а вообще-то если мерять по канонам массовых жанров, то кино все-таки отнюдь не бросовое. Красавец Суэйзи, красавица Мур, блистающая Голдберг (и ее оскар - абсолютно заслуженный) - ну что еще надо? Да и действие не дает скучать. Но кино все же поверхностное и наивное, за что и призы, наверное, не особо заслужило, да и пес с ними. Пусть это будет на совести тех, кто их дает, а мы будем просто смотреть хорошее и доброе кино. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/702016/comment/1815227/--|||--Сюжет: Криптон разрушается. Джор Эл отправляет на Землю своего сына. Сын вырастает и становится Кларком Кентом, который скрывается от мира и втайне помогает людям, которые попадают в опасности. Но приближается опасность в лице Генерала Зода, которому нужен Кларк. Кенту приходится принять свою судьбу и стать одним из самых знаменитых супергероев - Супермене. Супермена не является моим любимым супергероем. Я его даже немножко недолюбливаю. Он неуязвим, носит красные трусы, челку и, одев очки, его никто не может узнать. Режиссер Зак Снайдер и продюсер Кристофер Нолан решили предоставить свой взгляд на известного героя, изменив историю и добавив много нового. Вначале нам показывают родную планету Кларка, чтобы зритель мог ощутить трагедию исчезновения расы. Планета вышла красивой и атмосферной, хоть много нам про нее и не объяснили. После уже идут события на Земле, где нам начинают раскрывать образ нового Супермена. Кларк чувствует себя одиноко и пытается помогать людям, но так, чтобы никто не узнал его настоящего имени. Генри Кавилл справился на «отлично» с ролью героя, который учится пользоваться своими способностями и предотвращать нападение захватчиков. Особенно понравилась сцена с первым полетом, где можно видеть, что даже у Супермена был первый неудачный раз с «летаниями». Вечная любовь Кларка, в лице Лоис Лейн, получилась у Эми Адамс неплохо, хотя их химии было уделено не так уж много времени. Майкл Шеннон сыграл Зода хорошо, но не понравилось наличие большого количества пафоса в его речах и то, что он чаще болтает, чем творит свои деяния. Хотя, его мотивы были обыграны неплохо. Сильно понравились Рассел Кроу и Кевин Костнер. Оба актера сыграли любящих отцов, которые сделают все, ради защиты своего сына от опасности. Экшен в фильме вышел потрясающим. Сцена на нефтяной вышке, сражение с помощниками Зода в Смалвилле, разрушение города и последняя схватка с Зодом - все это смотрится эффектно и, иногда, с «открытым ртом». Саундтрек Ханса Циммера весь фильм радовал своими композициями. Но больше всего запомнилась композиция «What Are You Going To Do When You Are Not Saving The World?», которая, по сути, является главной темой фильма и при звуках, которой хочется начать летать. Из минусов, кроме частого пафоса, хочу отметить концовку, которая убивает все нотки серьезности в фильме. Да, она приближает фильм к первоисточнику, но в этом произведение - это было лишнее. Я бы с большим интересом наблюдал бы еще один полет Супермена. Из умных мыслей, я бы отметил, что нужно иногда начать самому верить в людей, перед тем, как они в тебя поверят. Вердикт: хорошее переосмысление истории о непобедимом герое. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1416731/comment/1137787/--|||--Только что посмотрела фильм. Осталось очень двоякое впечатление. Ну пожалуй попробую. Действие происходит весной 1968 года в Париже. Неопытный и еще совсем наивный мальчик знакомится с братом и сестрой, которые принимают его в свою «компанию». И тут начинается самое интересное, возникает вопрос: «Зачем он им?» С самого рождения они были неразлучны. Мэтью очень правильно подметил: «Две половинки одного человека». И сам Мэтью был для этих детей очередной игрой. Каждая секунда фильма пронизана свободой. И кажется, что ты сам пьешь с ними вино, сидишь в ванной, выпускаешь сигаретный дым в темный зал кинотеатра, мечтаешь. О, да, они мечтали, но каждый о своем. Изабелла мечтала о любви, той, которая навсегда. Тео мечтал о спокойствии, а Мэтью мечтал о новой жизни. Нельзя сказать, что все они получили то, что хотели. А может и наоборот, получили сполна. Это уже кто как понимает. Я поняла, что всегда мечтала жить как они. Они свободны, им плевать, что о них скажут. Они играют, они наслаждаются, они ЖИВУТ. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1718705/comment/1468611/--|||--Фильм понравился, даже захотелось прочитать первоисточник, чего со мной после просмотра кино не бывало давненько. Довольно традиционная для фантастических фильмов история переноса человека в другой мир или другое время сделана очень интересно: с одной стороны, все довольно-таки просто и без затей, с другой стороны, оригинально и стильно. Джон Картер (Тейлор Китч) - персонаж довольно простой, но в то же время трагический. Пока он был на войне, его дом сожгли, и его жена и ребенок погибли, поэтому он ненавидит войну и сражения. Но на Марсе ему вновь приходится стоять перед необходимостью участвовать в войне, и от его выбора зависит жизнь многих людей, в том числе его возлюбленной. Линн Коллинз в роли возлюбленной, принцессы Деи, прекрасна совершенно. Она занимается серьезными научными исследованиями, при этом прекрасно управляется с мечом и обладает добрым, любящим сердцем. А еще у нее очень интересные татуировки. А еще из актеров мне очень запомнился Джеймс Пьюрфой в роли Кантоса Кана - у него довольно маленькая роль, но при этом настолько обаятельная, что запоминается больше остальных. Картинка, конечно, прекрасная. Очень здорово нарисованные тарки, и, конечно, Вула. Завораживающе пустынный Марс, по которому ползает жуткий паукоподобный город - это впечатляет. Насчет 3D-эффектов ничего не скажу, мне кажется, без них вполне можно было обойтись, но такая уж сейчас мода. А в остальном визуальная сторона фильма не вызывает никаких нареканий. В общем и целом, кино, на мой взгляд, получилось отличное. Те, кто читал книгу, наверное, найдут несоответствия какие-то, но мне понравилось - красиво, динамично, не затянуто, и финал интересный. Рекомендую.
1--|||--kinopoisk.ru/user/136874/comment/1056185/--|||--Это поистине гимн Нью-Йорку, снятый человеком безмерно в него влюбленным. И если голос Нью-Йорка - это музыка Гершвина, то внешний облик Нью-Йорка и его внутренний мир - это определенно фильмы Вуди Аллена. Это настоящий шедевр разговорного кино, при этом не лишенный визуальных изысков, придающих этому черно-белому полотну дополнительный колорит. Когда смотришь, как этот нелепый, но действительно обаятельный лысеющий очкарик-интеллектуал, рассказывает о том, как он «немыслимо красив с сигаретой», поэтому не может без них - это невольно вызывает самый искренний смех. Практически каждый кадр этого фильма пропитан фирменной алленовской иронией и остроумием, каким-то необъяснимым очарованием, мальчишеской непосредственностью, окутан нотками романтики и приправлен щепоткой хулиганства... И вот она, фантастическая магия этого кино - фильм заканчивается, но музыка Гершвина отголосками отдается где-то в памяти и так хочется хотя бы на мгновение очутиться под сводами Бруклинского моста с видом на Манхэттен...
-1--|||--kinopoisk.ru/user/157218/comment/581528/--|||--Вот и пришло время для моего первого отрицательного отзыва. Я, можно сказать, люблю ГП - как брэнд, книги и порою фильмы. Но экранизация предпоследней книги Джоан Роулинг стала для меня большим разочарованием. Фильм получился посредственный, и естественно, всем уже надоело искать недочеты и упущения в кино по сравнению с книгой, но здесь уж различия вышли слишком явственные. Глубокоуважаемый Дэвид Йэтс делает из сюжета, которому полагалось быть серьезным и драматическим, какую-то попкорновую комедию, добавляет в историю какие-то абсолютно бессмысленные и дурацкие детали для того, чтобы сделать фильм более простым и понятным для среднестатистического американца. Если бы я не была знакома с содержанием книги, я бы вышла из кинотеатра с пустой головой, а если бы меня спросили о впечатлениях, следовало бы ответить: «Ничего не помню, но было смешно». Знаете, вся эта несерьезность и обилие юмора на протяжении всех 153 минут отдает каким-то неуважением к зрителю. Обращаясь к создателям фильма, хотелось бы сказать, что их целевая аудитория не такая тупая, как они считают. Все мы понимаем, что из такого закрученного сюжета можно было сделать настоящую конфетку - помрачнее, потаинственее, посдержанее. Можно было уделить какое-то внимание проблемам политики в мире волшебников, как бы забавно это не звучало, и прочим серьезным вещам. Я ставлю пять с половиной только из-за уважения к актерскому потенциалу Руперта Гринта, собственно, самой идее в целом, пресловутому юмору, из-за которых я, мои знакомые и наверное, весь зал просмеялся все сцены нападений и т. д. Ах да, еще из-за одного неожиданного момента, когда было страшно, а потом все равно смешно. И оптимистично округляю эти самые пять с половиной в оптимистичную шестерку. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1094653/comment/1088835/--|||--Этот фильм полезно посмотреть мужчинам! А ведь действительно, чего хотим мы, женщины? Нужен ли нам партнер на одну ночь, или нам нужно совсем иное?! И самое главное, мы не хотим, чтобы в нас видели только сексуальный объект, а хотим, чтобы в нас видели и личность. Я думаю, эту идею хотела показать Нэнси Мейерс - режиссер этого кино, а если она хотела показать, немного другое, а я уже интерпретировала по-своему, ну и пусть. Что мужчины знают о женщинах? Да, практически, ничего. Они и не догадываются к каким извращениям мы прибегаем ради того, чтобы понравится им - мы ложимся под скальпель, наносим тонны штукатурки, и так далее. (Некоторые умники считают, что для повышения своей самооценки, но это не так). Они и не представляют, о чем мы думаем, на что мы намекаем им. Я не пытаюсь как-то сейчас принизить мужчин, я просто констатирую факт, что мужчины также не понимают женщин, как и женщины не понимают мужчин, таковы особенности нашего мышления. Но всякой женщине, несомненно, хотелось бы, чтобы был такой мужчина, как Ник Маршал (или Мэл Гибсон), с которым можно было бы поговорить «по душам», который мог бы выслушать, понять и дать совет. Когда я зашла на эту страничку и увидела положительные отзывы от представителей мужского пола, я была приятно удивлена. Замечательные рецензий. Отмечу, что во время просмотра фильма играет красивая музыка, отлично вписывающаяся в фильм, очаровывает отменная игра сексапильного Мэла Гибсона, да и вообще я бы назвала этот фильм «азбукой отношений между мужчинами и женщинами». И напоследок, так уж и быть, 
1--|||--kinopoisk.ru/user/586623/comment/1481661/--|||--Полезно иной раз когда выходит так, что не знаешь о чем фильм, не видел прошлые работы режиссера, не ознакомился с аннотациями и рецензиями, ничто не отвлекает от просмотра и не подозреваешь о существовании следующего кадра. Елена предстает перед нами режимным человеком: подъем по будильнику, формальное появление перед зеркалом, заколка для волос на автоматизме, обязательное пробуждение некоего человека в другой комнате. Что это все такое, они поссорились или же она служанка, может он болеет, а она его сестра, что ухаживает? Но все очень быстро выходит из воды наружу. Владимир тоже не сразу понятен: эдакий суровый, холодный человек, добившийся очень многого и ведь далеко не с неба упало, а работал не щадя сил, безгранично жертвуя отношениями с прежней женой и единственной дочерью. Здесь пришлось выбирать, ставя на весы общее материальное благополучие, а все остальное в противовес. К сожалению, с прогрессом во всех областях человеческих достижений постепенно добавлялась одержимость деньгами, они очень быстро захватили умы, и также быстро захватили души, а так как захватывать больше нечего, им остается только править. В фильме очень много мелочей, символов сути происходящего, причем символов ровно столько, сколько уместно, остальные мы знаем сами. Взять хотя бы кухонно-комнатные посиделки: Елена в одиночестве или с семьей сына, где всегда главенствует телевизионная составляющая, причем программы далеко не уходят от уровня развития их смотрящих, и посему очень справедливо был упомянут первый канал с его деградирующей сеткой вещания. Сынок Елены великовозрастный нахлебник, примитивнейший лентяй и это никак не порицается ни его женой, ни матерью, - всё ведь так привычно и должно быть. Весь их жизненный уклад состоит из одинаковых дней, где могут только отдыхать от безделья. Вся окружающая их действительность - это жутко замусоренная квартира, где давно уже можно было прибрать, а не играть в приставку, попивая пивко с важным видом. Таким людям все равно где влачить свое ничтожное существование (они конечно так не считают): будь то «болото», где они обычно и существуют или комфортабельные апартаменты, из которых болото получится быстрее, чем третий ненужный никому ребенок осчастливит мир своим появлением. Любви естественно там нет, она угасает в нашей обычной жизни, вымывается и дело не в фильме, он просто констатирует факт, а процесс уже очень давно запущен. Из жены здесь сделали покорный инкубатор; старший сын судя по всему легко «переплюнет» папашу, которому важно только наличие пива. А что в итоге изменилось? Очень многое! Пиво стало употребляться только элитное, пришлось побриться, умыться, нацепить одежду человеческую - приличный дом обязывает, дешевые чипсы уступили место орехам, но плюют всё также с балкона, только высота уже другая и сын подрастает. Вся их жизнь возведена ими же в добродетель. А младший ребенок так беззаботно почивает на ложе, примятом недавно прошлым хозяином в предсмертной агонии. Le Roi est mort, vive le Roi! Подобные люди очень быстро приспосабливают чужое имущество, старый и беспрепятственно прошедший через времена «синдром революционного матроса» в России безотказен - вбит под кожу, пущен внутривенно. А Владимир в свое время конечно же рассчитывал, что хоть Елена станет для него настоящей отрадой на старости лет и эта ошибка стоила всего. Такие как Елена и её родня никогда не будут самосовершенствоваться, пытаться подавать близким хороший пример или стремиться к чему-то высокодуховному, они лишь примитивные потребители благ человеческих, пиявки и масляные пятна на некогда относительно чистом обществе, и территории чужие они захватывают молниеносно, вопреки закону и дочери Владимира, и ведь всё сойдет с рук... по-другому не бывает. Поход в Церковь Еленой только на первый взгляд кажется чем-то человеческим, но судя по всему это был её первый визит в Храм. Не знать, как выглядит икона Божьей Матери в ее возрасте просто кощунственно, но узнав куда идти, она стоит совершенно у другой иконы и сказать-то нечего, просить мы не умеем, только отбирать... А не поминули Владимира, потому-что убийцы не поминают своих жертв. Но после того как влияние мужа окончательно пропадает, можно за завтраком и перед любимым телевизором посидеть - дорваться до свободы в их искаженной интерпретации. Владимир тоже не смог бы стать фактором оздоравливающим общество, здесь уже не помогут деньги, менталитет непотопляем и пропустить гастарбайтеров на своей ауди уже привычное дело, ведь мы пропустили их в свою жизнь, без них уже нет страны, а вскоре мы и уступим им свои места, - такова бесконтрольная цикличность. Тем временем, как пьяные русские подростки, выпив для храбрости, идут избивать сверстников, гастарбайтеры в респектабельном районе Москвы вольготно играют в футбол, как свои среди своих. «Вы всю жизнь будете встречать людей, о которых с удивлением скажете: «За что он меня невзлюбил? Я же ему ничего не сделал». Ошибаетесь! Вы нанесли ему самое тяжкое оскорбление: вы - живое отрицание его натуры.» Андре Моруа.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1037343/comment/815032/--|||--Конечно, фильм прежде всего для тех, кому близка стилистика Педро Альмодовара, а таких в Европе немало, режиссер имеет вполне культовый статус. Эти поклонники идут в кино или покупают DVD для того, чтобы почувствовать особую чувственную энергетику его фильмов, увидеть, как и чем он заполняет пространство кадра. Я считаю, что смотреть фильмы Альмодовара лучше дома, в комфортной домашней обстановке, а не в кинозале, так легче достичь эффекта погружения и получить необходимые эмоции от просмотра. С возрастом мэтр становится все менее эпатажным и все более чувственным рассказчиком своих историй и лично мне это нравится. Женская тема всегда интересовала режиссера, здесь тоже, это предъявляет особые требования к актрисам и все они в фильме выглядят очень достойно. Солирует, конечно, Пенелопа Крус, ярко и убедительно в каждом эпизоде. Когда-то Пенелопа сказала в одном из интервью: «С годами женщина становится только лучше!», в ее случае это очевидно, внутренняя энергия и драйв по-прежнему с ней, а бесценный жизненный опыт придает ее актерскому таланту дополнительный блеск и глубину. Красотка продолжает удивлять, она явно знает интригующий секрет вечной молодости, не боится быть на экране живой и настоящей, выбирает в основном удачные сценарии, все время прогрессирует и наверняка еще не раз порадует зрителей в новых фильмах, в том числе и с помощью дона Педро! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4003081/comment/1953914/--|||--Земфира - феномен нашей эстрады, талантливая и совершенно необычная личность. Будучи маленькими девчонками мы с ума сходили от ее песен, и до сих пор, услышав «Привет, ромашки...», сразу игриво покачиваешься, и ничего с этим не поделать. Благодаря этому фильму я для себя открыла в Земфире новую сторону ее личности, скорее даже внутренний мир, который ранее я наблюдала только в ее песнях, выуживая из них ее личные эмоции. А в этих черно-белых кусочках интервью, она сама раскрывается, конечно, с помощью Ренаты. Правды, открытости души = 100%, лицемерия = 0. Мне очевидно, что Земфира совершенно искренний человек, с очень ранимой душой, с огромными требованиями к себе, и, из-за своего перфекционизма, ко всем остальным, с «железобетонным» характером и уверенностью в своем пути. Невероятно, как в человеке сочетается ангельская легкость и ранимость, и такая жесткость, в первую очередь по отношению к себе. Неповторимы ее монологи в интервью, особенно относительно личного пространства, смысла жизни, восприятия людей с идеальным лицом. С такими людьми как Земфира безумно интересно беседовать. Конечно, потрясающий с музыкальной точки зрения и по эмоциональной силе концерт. Что касается фильма в целом, хотелось бы, чтобы это было более длительное интервью, приправленное концертными выступлениями, нежели концерт «в главной роли», с добавлением кусочков интервью. Да, это необычный опыт кино - интервью + концерт, но возможно, из-за этого целостности фильма как таковой нет. Пересматривать его, возможно, буду, с целью «выцепить» отдельные монологи и откровения Земфиры и некоторые особо эмоциональные песни. Фильму (именно его формату), на самом деле, хочется поставить оценку 8. Но, благодаря тому, что Рената вообще сняла это необычное кино, я, пусть и на мгновение, прикоснулась к прекрасной душе Земфиры и к ее эмоциям, ее концертному драйву и ее неземной искренности. И именно из-за этого моя оценка: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4526555/comment/2076256/--|||--Когда в 2004 году, слухи о «Пиле», как об ужасах нового поколения, разлетелись пандемией по России, мне было 10 лет. И я ооочень хотела его посмотреть. Афиши с окровавленными руками-ногами на стенах кинотеатров манили меня нечеловечески. Мне казалось, что все это очень необычно, таинственно и обязательно полно глубинного, не всем понятного смысла. Но детей на такие фильмы не пускали и мне пришлось перебороть свое желание. Спустя несколько лет, порядком подзабыв свое детское желание я наткнулась на этот фильм по телевизору. Дома никого не было и я могла в спокойствии предаться просмотру. К тому времени я уже была непробиваемым человеком в плане просмотра фильмов ужасов. Удивить меня в этом жанре было практически невозможно. Слишком много я их уже пересмотрела. И от Пилы, честно сказать, я уже ничего особенного не ожидала. Просто хотела посмотреть, чтобы расслабиться и отвлечься. Окей, теперь о фильме. Фильм оставил порядком амбивалентные впечатления. И тогда, и позже после нескольких раз пересмотра. Нетривиальный сюжет для американского фильма ужасов представляет собой синтез двух идейных линий. Одна из них драматически-философская. Даже как-то чересчур глубокая для хоррора. Поиски смысла жизни, мысли по поводу значимости нашего времени на Земле, чувства долга и еще многообразия подобных вопросов экзистенциального характера. Двое парней, приходят в себя прикованные за ноги в холодной, грязной, угнетающей зрителя одним свои видом комнате из которой нет выхода, в не очень позитивной компании с трупом. Они напуганы и ошарашены. Они не знают как и за что они здесь оказались. Не знают чего от них хотят и чего им ожидать. В руках у их мертвого нового приятеля по несчастью они находят револьвер и диктофон, на котором неприятным голосом записано послание, в котором уточнятся, что если один из них хочет видеть живыми жену и дочь, то должен убить второго, а для этого ему нужно отпилить себе ногу. А второму поделом. Дальше ситуация раскручивается по уже понятному сценарию. Весь фильм не отпускает впечатление, что маньяк, вовсе даже и не маньяк. Странным образом посещают голову мысли, что он и вовсе все делает правильно. Внутренний голос даже одобряет местами его действия. Концепция фильма, собственно, к этому и сводится. Такое соединение добра и зла в одном персонаже очень положительно сказываются на ощущениях при просмотре. Вторая линия представляет собой стандартный формат для фильма ужасов. Но, давайте будем честны, «Пила» далеко не самый жестокий ужастик. В принципе, все сцены «насилия» показаны весьма деликатно. В двух словах - тазик для позывов тошноты можете с собой не брать. Но самое удивительное, что и сам маньяк, и двое мужчин, вокруг которых и строится сюжет, и все остальные персонажи, являются на деле не главными героями, а скорее аллегорией. Весь просмотр не покидает чувство, что главный герой картины - это ты. Все эти вопросы будто задаются лично тебе. Будто это ты сам должен принимать каждое решение. Будто это ты сидишь в этой грязной ванной, будто это ты так нагрешил в своей жизни, будто эта игра идет с тобой. Атмосферно. Интригующе. Интересно. Но, не очень страшно. Скорее психологический триллер, но не фильм ужасов. Достойная картина с философским подтекстом. Кстати, весьма жизнеутверждающе. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1066680/comment/880434/--|||--Не знаю как вам, а мне фильм очень понравился. Смотрела его уже много-много раз, и не надоедает. Хотя, конечно, согласна что сюжет очень распространенный и не очень замысловатый. Но все равно мне кажется, что это самый забавный и милый фильм про обмен телами. Актеры хорошо сыграли, им удалось изобразить друг друга, хотя это, наверное, очень трудно. Финальная сцена хоть и тоже типичная, но все равно очень трогательая и милая. Мне кажется, посмотрев эту комедию приятный осадок останется, и настроение поднимется. Приятного просмотра.
1--|||--kinopoisk.ru/user/874497/comment/710067/--|||--Когда посмотрел кадры, понял что фильм нестандартный, что и заинтриговало. Перед просмотром не читал никаких комментариев, рецензий т. к. не считал что фильм будет сильным, как оказалось, я ошибался... Идея... по-моему гениальна! Один человек на луне, управляя целой станцией при поддержке робота, благодаря которому он кстати не сошёл сума, тешась надеждой что когда-то вернётся домой, пытается выдержать тяжесть давящего на его мозг времени, строя макет на который тратит 938 часов. Когда до конца его контракта остаётся совсем немного, эти недели переворачивают все его три года пребывания там. Всё во что он верил, рушится на глазах... Сэм Рокуэлл - мне кажется, что эту роль он просто прожил, вложил душу и как итог - идеальная игра. Я ему верил. Что касается спецэффектов, я конечно не был на Луне, и понятия не имею как там, но мне показалось, что где-то там всё именно так! Музыка. Что ж, тут без комментариев... Клинт Менсел Бог саундтрека. Всем сегодняшним «композиторам» нужно у него учится(!) это факт. И как сказано в трейлере: «Фильм не для всех». А это как раз, то что я люблю) В общем оценка 10 и никакая другая.
1--|||--kinopoisk.ru/user/712766/comment/804011/--|||--You`ve got a guilty secrets Часы в гостиной пробили полночь, на кухне монотонно отбивает свою дробь вода из недозакрытого крана, по комнате разлилась плачущая музыка, и только зеркала отражают действительность такой, какая она есть - в доме поселился порок... Молодой неискушённый аристократ купил этот дом, который давно забыл, что такое ремонт. Новоиспечённый хозяин решил нанять дворецкого, которому он перепоручит все заботы по дому, до единого. До единого. Только он не предполагал, что до такой степени. Всё произошло слишком быстро - то ли в силу своей неопытности, то ли слабохарактерности, то ли и того и другого - слишком быстро он покатился по наклонной, время от времени, спотыкаясь о шипы и камни, не успев заметить, как уже летит прямо в пропасть, и полёт этот будет длиться вечность. Как жаль, что не прислушивался к предостережениям невесты - посланницы белых сил, что так была настроена против нового лакея. Ах, как жаль, что оказалось слишком поздно... На затемнённом экране, под гнетущий аккомпанемент стремительно разворачивается драма поглощения воли и порабощения личности, на первый взгляд, свободного и твердо стоящего на ногах человека, превращение его из господина в слугу. Зритель не успевает уловить момент, когда подброшенная в воздух монетка переворачивается и, приземлившись, демонстрирует оборотную свою сторону, подобно героям в фильме. Тони, хозяин дома, кажется себе абсолютно состоявшимся человеком, сильным, волевым, держащим мир под контролем - свой, по крайней мере. С одной его стороны - Сьюзан, невеста, прелестная дама. С другой - Хьюго Барретт - дворецкий, которому он доверил не только обязанности по дому, но и доверился сам целиком без остатка. Две противоборствующие стороны. Но беда никогда не приходит одна. С бедой под названием «прислуга» явилось дьявольское искушение под названием «Вера». Теперь всё зависит от воли, характера и силы Тони, к какому же берегу он решит в итоге причалить? Как жаль, что воли, характера и силы у него не оказалось... и не сказать, что он безропотен, нет, он ропщет, он сопротивляется всеми силами, пытается сбежать, но дьявольская воля слишком сильно сжала его в тиски и тащит на дно - и вот уже слуга господствует над господином и помыкает хозяином, как рабом, держит в руках всю его существо. Да и слуга ли он, и был ли им когда-нибудь? После первого просмотра фильм производит неоднозначное впечатление и оказывает весьма сильное психологическое воздействие. Тёмные зеркала, предостерегающее тиканье часов, насмешливое капание воды и дьявольская улыбка за каждым кадром - всё это нацелено работает на нагнетание атмосферы. Актёры же, во главе с несравненным Богардом, безупречно играя роли, умело играют на натянутых нервах, заставляя примерить каждую шкуру на себя. Изумительная психологическая драма личности с глубоким подтекстом. Посмотреть фильм стоит каждому, равнодушным он не оставит никого!
1--|||--kinopoisk.ru/user/10459/comment/36562/--|||--Карлссон, у которого не было своей крыши... Да, фильм и правда неплохой получился - почти комедия. Открытый гей Брайан Сингер открыто «хабалится» в прямом эфире и - надо же! - оказывается, что в истории про Супермена имеено этого и не хватало :-). Режиссерский тон - прямо в точку. Ну разве можно как-то по-другому сегодня снять кино про Супермена? Трудно себе представить. Этот комикс изначально был слишком забавным, чтобы вдруг сегодня относиться к нему серьезно. А так, все очень мило (Дамы и господа, летайте самолетами!...), и даже откуда ни возьмись появились библейские аллюзии (Я, Отец, послал людям Сына, чтобы указать им свет...) - хоть что-то новое в этой старой истории. ... Он улетел, но обещал вернуться.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/10353/comment/1626761/--|||--Насколько верные решения порой принимают люди? Наверное, лучше сожалеть о чем-то, что вы сделали, чем всю жизнь жалеть о том, чего вы не сделали. Пожалуй, увековеченные вопросы человека, который он задает себе на протяжении жизни, но просмотр фильма «Немножко женаты» на них вам ответа не даст. Данный фильм, лишь делает видимость погружения в серьезные проблемы, своим монотонным изложением материала никак не может определиться с жанровой принадлежностью. Чтобы воспринимать его всерьез - авторы ничего для этого не сделали, так, лишь тезисной нотой озвучивают свой сценарий, а для комедии - вообще не понятно, на чем продюсеры основывали жанр фильма и куда спрятали юмор. Эта «романтическая комедия» иногда делится со зрителем пошлыми шутками, на этом весь юмор начинается и заканчивается, и скорее эти пошлые шутки выглядят как откровенная пошлость, где до смеха доходит достаточно редко. Определенно что-то есть в актере Джейсоне Сигел, не обладая каким-то голливудским блеском и внешностью, актер уже не впервые справляется со своими хоть и в несерьезных жанрах персонажами. Трудно понять, чем именно данный фильм очаровал многих, два часа экранного времени они даже как для такого жанра исключительная редкость, а тут еще и вялотекущее развитие событий сценария. Картина «Немножко женаты» - трудная для просмотра картина, без каких-либо новых мыслей и абсолютно лишена достойного юмора. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1538003/comment/1499877/--|||--Экипаж научно-исследовательского корабля был напряжен до предела.... Их всех волновал результат будущего погружения батискафов. Только глубина - дно и останки великого затонувшего судна - терзали людей.... Компьютеры гудели уже несколько суток - отслеживали последние данные. Матросы бегали по палубе - закрепляли тросы и многочисленные крепления. Участники же очередного погружения суетились возле подводных аппаратов - настраивали средства связи и подготавливали маленьких роботов.... Суета кипела уже несколько часов. Все находились в ожидании старта запланированного мероприятия. И вот.... Водная гладь океана окончательно сомкнулась над батискафами. Они начали медленно, но уверенно спускаться вниз. Тросы были натянуты - глубоководные машины страховались, а рации и тому подобные механизмы тот час «зашумели» и зашуршали - команда корабля пыталась быть в курсе всех событий. Батискафы уходили на дно.... Это было невероятное зрелище. Так темновато, и чуточку страшно.... Яркие прожектора справлялись со своей задачей, но.... Чем глубже снижались аппараты, тем меньше пространства освещали они.... Вот показалось дно. Ил из-за приближения батискафов унесло прочь.... В сторону.... Как раз к массивному и некогда роскошному туловищу «мертвого» пассажирского лайнера. Люди в батискафах ликовали - они достигли своего пункта назначения. Они видели его. Они его нашли.... Одних аплодисментов и радостных реплик было недостаточно. Потому как исследователям стоило очень кропотливо и досконально изучить останки парохода - узнать его внутренности и так далее. У них работы и поставленных целей скопилось много. Мужчины рьяно и с азартом взялись за дело. «Мы так глубоко под водой. Мы так далеко от людей», - Джеймс Кэмерон. Документальная лента «Призраки бездны: Титаник» - это удивительный и весьма полезный научный проект.... Потому как он раскрывает перед мировой общественностью что-то новое.... Пытается показать нам ту злую сущность времени.... Этот фильм предоставляет народным массам не очень - то веселые картинки, и от них становится не по себе. Мы становимся свидетелями того погружения - мы тоже видим изъеденный коррозией и всякими полипами нос того роскошного корабля... Мы проникаем вместе с тем крохотным управляемым роботом в самые потаенные отсеки, от роскоши которых не осталось и следа. Вода и водоросли сделали свое черное дело - они постепенно изменили вид затонувшего парохода до неузнаваемости. Их работа привела борта судна в непригодность, в ненадобность. На «умершего» гиганта жалко смотреть. Режиссер - постановщик Джеймс Кэмерон запечатлел «погибший «Титаник»» именно таким. Да, именно создатель художественного шедевра увидел его воочию. Он радовался, поражался и иногда грустил.... Он командовал своими подопечными, и получал бесценный опыт. У Кэмерона получилось не только передать атмосферу того плачевного состояния «Титаника», но и еще он сделал из отснятого под водой материала эмоциональный и захватывающий проект. Впечатляющий вид съемок, необычный ракурс камер и необыденный взгляд на истлевшие вещи.... Собственно, одаренный и смелый канадец проделал нужную работу. Он выдал на экраны еще одно выдающееся творение про пароход компании «Уайт Стар». Только теперь совсем иного жанра. Строки на эту ленту даются очень тяжело. До сих пор в памяти маячат те часы, сохранившаяся плитка и многое другое. Обломившаяся мачта, например.... Я, вряд ли забуду это зрелище. Я буду помнить его всегда. Наверное, все-таки то, чем занимается Джеймс Кэмерон - хорошее дело. Он старается нам напомнить о трагедиях и эпизодах самых забытых годов. В итоге, отмечу. «Призраки бездны: Титаник» - это истинно верное толкование нахождения и рассмотрения большого корабля. Многое я почерпнул из данного труда. И душу мою неимоверно больно сжало. До слез.... Оценка:  P.S. «Это он, ребята! «Титаник»...», - Джеймс Кэмерон.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/792855/comment/727731/--|||--Давно я не видел ничего подобного, в негативном плане. Не то, что весь мир говорит по-английски, но и вся вселенная. Притом же вся вселенная избрала путь капиталистического развития и американского образа жизни. Видимо это своеобразный юмор, на мой взгляд неудачный. Американская космонавтика настолько неразвита, что не смогла даже предположить возможность жизни на планете земного типа. Американские астронавты не отличаются особой храбростью, судя по реакции главного героя на обнаружение местной формы жизни. Американские астронавты к тому же очень невежественны, раз тот же главный герой посмел вторгнуться в развитие другой цивилизации. Он должен был вернуться на корабль, и тут же отбыть, но его остановил ребенок, что отсылает нас к предыдущему пункту. Так же наглость астронавта выражается в том, что он отослал местного жителя, обезвредить охрану и очистить путь к кораблю, это я принял за неудавшуюся шутку. Отчасти порадовал монолог астронавта в музее на 53 минуте фильма, тот, где он признается, что он не самый лучший астронавт. Так же не обрадовала «Веб-камера на колесах», почему любой робот-помощник должен походить на собаку? Робот-помощник из «Битвы за Терру» был намного симпатичнее. Собака - «Чужой» немного повеселила. Вот и всё.
1--|||--kinopoisk.ru/user/44208/comment/610631/--|||--Говорят, перед смертью вся жизнь проносится перед глазами. Вот и Марк Форстер, похоже, является сторонником подобной теории, но в его видении сего вопроса проносящаяся жизнь ограничивается отрезком близким к её концу. Молодой талантливый студент художественной академии Генри Летэм (Letham - hamLet, замечали?) становится, как он считает, причиной непоправимой ситуации. И вроде бы дело не успев начаться идет к концу, но нет, он сидит на дороге, а на заднем плане то, к чему та ситуация привела. Генри подавлен, ему нужен психолог, в роли которого он находит доктора Сэма Фостера. У которого тоже в жизни не всё складывается: вроде бы и работа хорошая, но давит, и девушка имеется, но из бывших пациенток, и после знакомства с Генри странные вещи начали твориться. Он хочет разобраться, помочь ему. Но разобраться во всем, что происходит на экране, ой как не просто. Не с первого раза точно. «Останься» - это довольно тонкая кино-материя, свитая из недосказанных слов, недодуманных мыслей, внутренних переживаний, самобичевания, обреченности и смутных образов. Очень атмосферное кино. Саундтрек по-своему гениален. Именно он помогает лучше прочувствовать ключевые сцены, где надо умиротворяет, где надо - подчеркивает эмоциональное напряжение. Отрешенные, накатывающие волнами музыкальные зарисовки. Спасибо Ache&Spencer. Что касается операторской работы - БРАВО! Картинка получилась очень стильной, всё темно-зелено-синих тонах, шикарнейшие переходы между сценами, отличное акцентирование на нужных деталях - каждый цент отработан на славу. Режиссура также блестяща. Форстер показал себя с наилучшей стороны, ибо сконструировать из этого бессвязного набора идей столь крепкое при всей своей тонкости кинополотно под силу далеко не каждому. Единственное темное пятно запятнавшее историю этого фильма - это сборы. Как водится, реально сильное, оригинальное кино, привносящее в кинематограф что-то свежее, ранее не виданое, остается за пределами самоокупаемости. Очень жаль. Хотя понять это можно - не каждый отыщет изюминку этого фильма с первого раза. Пересматривать нужно не единожды, чтобы вписать в клетки кино-кроссворда максимальное количество ответов. Ну а вопросы останутся в любом случае - уж очень много всевозможных намеков, недосказанностей, еле заметных связей между эпизодами. Сам ещё не всё разгадал Идеальный фильм-эмоция. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1549319/comment/1819403/--|||--Как жаль, что целых 2 часа своей жизни я потратила на этот посредственный фильм. Да, несомненно, вопрос о вечной социальной несправедливости заслуживает внимания. Она была, есть, и некоторые «сильные мира сего» сделают все, чтобы эта конструкция ни в коем случае не рухнула. Об этом обязательно нужно говорить. Это была отличная идея. Но чересчур талантливый сценарист загубил ее еще в зародыше. Такое ощущение, что именно его я и видела на экране, настолько все детали сырые. Больше всего меня волнует такой вопрос: в чем прикол зеленой неоновой ерунды, которая светится на рученьках героев? Стесняюсь спрашивать, но каким таким волшебством происходит сиюсекундное уменьшение или пополнение баланса времени посредством трансформированного рукопожатия? В чем механизм? Это технологии будущего? Ребят, вы серьезно? Это выглядит детской забавой. Что первое на ум пришло, то и оставили в качестве конечного варианта. Простите за эту мелочность, не буду дальше развивать мысль, все равно недоработок в фильме сверх меры. Неужели вы хотите смотреть на них? Еще у меня претензии к миру будущего. Ребята, да вы совсем обленились. Вконец. Человечество добилось такого прорыва о котором мечтало тысячи лет - вечная молодость. Неужели после этого ничего не изменилось кроме того, что на каждом шагу появились невероятно футуристические коробочки для считки времени? «Их» мир живет по законам время=деньги уже никак не менее 50 лет по заявлению одного из героев. Да за 50 лет небо и земля могут поменяться местами! Авторы решили не утруждать свой мозг размышлениями? Понимаю... То что характеры раскрыты плохо и плоско я и не говорю. Про актерскую игру тоже молчу. Драк в фильме нет. Погони не впечатляют. Есть другие фильмы с погонями, на которые потратить свое драгоценное время не так жалко. На мой взгляд, единственный мощный плюс фильма - это музыка. Ну и еще меня тронула пара сцен: смерть матери главного героя и последняя минута фильма. Но этим я кино не оправдываю. Что имеем? Экшн, драма или футуристика? Нет. Философия о времени, которое надо ценить и жить сейчас и на полную катушку? Мне кажется, нет. Когда время можно заработать на заводе или украсть у пьяного соседа в баре - ценность его ничтожна. Да и вообще-то, время это субстанция, не зависящая от человека (в данном случае покупается не время, а право продолжать жить после 25 лет). Не кино, а субпродукт. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/3687768/comment/1906232/--|||--Вчера вечером посмотрел до отвращения разрекламированный фильм. Уже одно это создало устойчивое чувство предубеждения. Но надежда, но то, что художественные свойства картины его поколеблют, существовала. Увы, то ли политический заказ, то ли святое желание поделиться любовью к Родине, то ли ностальгия по славному прошлому, а может и все вместе, не позволили, на мой взгляд, достичь поставленной цели. Более того, в жертву принесен собственно красивый хоккей - как комбинационная, импровизационная игра, показать которую в кино можно только на общих планах. В фильме же изобилие средних и крупных планов, отсюда силовые приемы, летящие в ворота шайбы, то есть все то, что уже не так интересно, но зато как эмоционально! Рядовой зритель, к которым причисляю и себя, мало знал, особенно в то время, про игроков и тренеров, про их взаимоотношения в жизни и на тренировках - это и не нужно было. Хоккей любили за красоту импровизации, творимую НАШИМИ парнями. Одна из неудач фильма в выборе актеров на главные роли. Козловский так же далек и внешне и по темпераменту от Харламова, как и Меньшиков от Тарасова. Меньшикова вообще привели из «Утомленных солнцем» мимикрировав, похоже, лишь вязанной шапочкой. Невероятная шаблонность сценария - в испанском прологе сразу же предвидится аналогия тупой агрессивности быков и канадских профессионалов, дяди-тореадора и самого Харламова. А чего стоит «магическая» связь тренера с прутиком и его подопечного во время канадского матча с тупой навязчивостью монтажной перебивки сцен!? А войлочные парики канадских профессионалов, не намокающие от пота!? Перечисление всех недостатков, увы, может дать обратный эффект. Большего заряда патриотизма, чем та победа, подаренная нам в прямом эфире, вряд ли может дать какое кино. Такое кино пытается привить «ура-патриотизм», который не позволит стоя аплодировать не НАШИМ, показавшим красоту этой мужественной игры. Все-таки не могу не сказать спасибо создателям фильма за короткое возвращение во времена фонтанировавших эмоций и выступавших слез от восторга и гордости! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/31616/comment/78615/--|||--Некогда сверхзнаменитый культовый актер и продюсер Кевин Костнер, после невероятного успеха его режиссерского дебюта «Танцующий с Волками» продюсировал и сыграл главную роль в одном из моих самых любимых фильмов. В фильме, который прошел проверку временем и сейчас может называться «классикой» абсолютно заслуженно. Это фильм «Телохранитель». Этот фильм обладает абсолютно неописуемым шармом, душой, если хотите. Несмотря на в меру простой сюжет, фильм смотрится на одном дыхании. При этом, даже не важно какой по счету раз ты пересматриваешь фильм. Кайф от просмотра получаешь как в самый первый раз. Вполне обычный сюжет получает в этом фильме шикарную по качеству реализацию. Сюжет не несет в себе никаких необычных поворотов (разве что в самом конце, когда мы видим того самого убийцу). Но зато он плавно течет по всему хронометражу фильма. Все идет ровно, никаких неуместных скачков, все плавно и гармонично. Смотрится, как я уже говорил, на одном дыхании. На запоминающийся уровень фильм выводит и шикарнейшая актерская игра. Все, вплоть до последнего статиста играют на полную катушку. Ни разу за весь фильм я не заметил «халтуры». Уитни Хьюстон показала, что она может быть такой же талантливой актрисой, как и певицей. А Кевин Костнер как всегда не подражаем. Иногда, даже просто смотришь в его глаза и сразу чувствуешь, что это действительно человек, с профессией «телохранитель». О саундтреке в этом фильме должен быть отдельный разговор. Я не могу не отметить шикарные музыкальные композиции великого композитора Алана Сильвестри. Его мелодии можно слушать даже вне фильма. Все очень душевно и приятно слуху. Но самое главное, это, конечно же, песни Уитни Хьюстон. Я сам не являюсь её фанатом, но безумно кайфую от «главной» песни фильма - I Will Always Love You. В финале фильма аж мурашки бегут от мощного исполнения песни великой романтической атмосферы. Доброе слово хочется замолвить и за режиссуру. Хоть и в фильме практически нет чистых экшн-сцен уровень постановки чрезвычайно высокий. Каждый выстрел, каждый прыжок, каждый маневр персонажа Кевина Костнера смотрится на реально профессиональном уровне. А сцена с вручением премии «Оскар» вообще шикарна. Все настолько достоверно поставлено, что хочется аплодировать стоя! Этот фильм по праву считается «классикой». Его не стыдно посмотреть в любое время. Ведь главное в фильме не спецэффекты, которые стареют в один момент, а душа. И этим данный фильм выигрывает. В нем есть душа, подкрепленная шикарной актерской игрой, потрясающим саундтреком, великолепной режиссурой и неописуемой романтической атмосферой. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1536045/comment/1781187/--|||--21 век. Эпоха спецэффектов и совершенно новых героев. Раздутое эго, внимание только к своим желаниям, он - центр Вселенной. Только он - больше ничего. Для него проблемы человечества: голод, бедность, война, смерть - не значили ничего, война была только источником доходов. Его наглость сбивала с толку. Его самовлюбленность поражала. Его гордость выводила из себя. Тони Старк во всей красе. И такой чертовски обаятельный! Вот каким он был и каким частично остался. После того как его поймали, желая превратить в оружие, он многое переосмыслил, он многое понял и во многом изменился. Трудное детство, бурная жизнь и одиночество, события в Нью-Йорке оставили свой след. Он перестал бояться собственных чувств, он научился делиться ими. Герой вырос. Но изменилось в нем не только это. Наконец, он понял, как силен в нем страх. Новая угроза ужаснула его. Но боится он, гений - нарцисс, не за себя. Его пугает уязвимость его близких. Наконец впустив их в свою душу, он не хочет их потерять. Любовь теперь управляет его жизнью. А главная угроза миру - Мандарин. Его сущность дышит злобой, он хочет преподать урок миру, он хочет научить его, как нужно жить, жить под его властью. Грозный, таинственный, он преподнесет много сюрпризов. Будьте готовы. Фильм новый во многом: новая жизнь, новый враг, новый костюм, новый Железный человек. Стоит ли говорить об актерах? Или все же повторить в миллионный раз, как хорош Роберт Дауни младший? Лично я не представляю другого Железного человека, он и костюм - одно целое. Гвинет Пелтроу - самая настоящая Пеппер Потс, она хорошо чувствует свою героиню. Джон Фавро - самый милый Хеппи, какого можно представить. Ну а Бен Кингсли очень приятно удивил. Этот фильм несомненно вошел в число моих любимых. И сомнений в оценке никаких. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1607295/comment/1267830/--|||--Так вышло, что я начал знакомство с Элен Рипли с четвёртой части картины. И после просмотра мне стало интересно, откуда такой шум вокруг «чужого», поскольку «Воскрешение» меня вовсе не зацепило. Наоткапывав всех частей разом, я устроился перед волшебным ящиком и начал просвящаться. Было это, к слову, не столь давно: года три-четыре назад. Первое, чего я опасался, это спецэффекты, которые, благо, оказались достаточно долгоживущими, чтобы и в начале 21 века не вызвать у зрителя снисходительной усмешки. Инопланетянин выполнен весьма внушительно, а интерьер корабля «Ностромо» не похож на гору пивных банок (есть у Ридли Скотта такой фильмец в репертуаре, так что без обид). Если посмотреть на дату выхода, то хочется пожать всей команде, работавшей на съёмках, руки, поскольку для того времени это был настоящий прорыв. Вздохнув с облегчением, я начал вникать в, собственно, кино. И понял, что фильм дейтвительно достоин пристального внимания. «Чужой» довольно неспешный и, даже в моём понимании, несколько затянутый (хотя я плавный темп обычно не ставлю в вину произведению), что не мешает ему на ура справляться с главной задачей: нагнетением густой атмосферы ужаса. Редкий жанровый представитель способен передать страх персонажей, и «Чужой» - один из них. Обычно если нас пугают неведомыми зверушками, будь то хоть кто, на первый план выходит богатый внутренний мир персонажей, разлетающийся по помещению планомерными красными шмотками, сдобренными покрашенной в красный цвет водой. Как по мне, напугать этим можно только детей и беременных, да и то не всех. И тут на сцене появляется «чужой», в котором полтора убийства. Очередная победа Ридли Скотта: нас пугают саспенсом и страхом перед неизведанным (всё же, таинственная неизученная форма жизни), и выходит ведь. Естесственно, не обошлось и без внутренностей, но авторы картины знают меру. А великолепная игра актёров, начиная с Сигурни Уивер, окончательно довершает общую картину. Сюжет фильма прост как прокариота: «на корабле завёлся нарушитель спокойствия => надо живо ленять». Но какой фильм ужасов может похвастаться большим? Мало таких. Да и нет нужды, ведь тут зрителя ждёт отлично проработанный с точки зрения дизайна и радующий глаз своими особенностями строения и постэмбрионального развития организм, самый внушительный из известных мне и поражающий своей продуманностью, а наличие оригинальной идеи уже выделяет «чужого» из общей массы фильмов ужасов. Строение инопланетянина меня поразило ещё при первом знакомстве: идеально гармонирующее сочетание восхищения и отвращения, позволяющее назвать его лучшим монстром via кино. Также нельзя не принять во внимание вклад «Чужого» в киноиндустрию как произведения, положившего фундаментальные основы при создании фильмов ужасов в космосе. И за эти заслуги, а также за доведённый до абсолюта сиквел за авторством Джеймса Кэмерона, данная кинолента спасена от забвения в массах. Действительно, «Чужой» - это целая эпоха как в рамках жанра, так и в кино в целом. Если бы не затянутость действия, фильм получился бы идеальным. И, естесственно, любой уважающий себя ценитель жанра должен считать делом чести ознакомить себя с этой картиной. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1260276/comment/1856361/--|||--Сложный фильм о сложности выбора. Каждый герой совершает определенный выбор и после - никаких шансов на то, чтобы исправить положение. Чем выше скорость, с которой требуется сделать выбор - тем отчетливее он проявляет суть человека, о которой сам человек, возможно, и не подозревал. Думаю, очевидна мотивация и последствия выбора для героя Бредли Купера. Конфликт героя как раз в том, что он считал себя добрым парнем с твердыми принципами и вдруг - он нечаянно совершил преступление, которое, казалось, гораздо легче скрыть, чем расхлебывать. Оказалось, расхлебывать потом пришлось всю жизнь, пытаясь уложить в голове содеянное. Не сразу далась правда о себе как о человеке, способном на неоднозначные поступки и решения. Даже когда это качество обернулось успешной политической карьерой - шаблон представления о себе как о человеке 100-тной бескомпромиссной чести порвался слишком неожиданно, оставив глубокую травму, которая не могла не отпечататься на его собственном ребенке. Надо сказать, о роли воспитания и отпечатка, накладываемого родителями/их отсутствии я задумалась не раз на протяжении фильма. Это достаточно важный лейтмотив, который нельзя оставить без внимания. Менее очевидно то, что вообще вся завязка истории кроется в персонаже, который, на первый взгляд, кажется наиболее правильным и честным. Это героиня Мендес (извините, у меня абсолютная амнезия на имена героев). С этим персонажем вышла очень интересная двоякость. И отлично сыгранная, между прочим. С одной стороны - она принимает «правильные» с точки зрения логики решения. Позволив себе небольшое развлечение с красивым парнем, она смиренно принимает все последствия и пытается устроить свою судьбу и судьбу ребенка наиболее безопасным способом. Она поступает ответственно, пусть наперекор своим желаниям и надеждам. С другой стороны - действительно, имела ли она моральное право отказать человеку в отцовстве? Момент в фильме, когда Люк (и почему я запомнила только его имя?) понимает не только отчаянность своего финансового и профессионального положения, но и то, что его лишили самого простого и неотъемлемого права человека - права на собственного ребенка - был очень трогательным. В церкви, когда крестили его малыша, а он мог только издали смахнуть скупую слезу. Но героиня Мендес не только лишает Люка права на ребенка. Она слишком сильно подавлена необходимостью принимать «правильные решения», чтобы дать шанс Люку и как партнеру. Да, в этом винить ее сложно - у Люка буквально ни гроша за спиной. Это был тоже не простой выбор - наперекор своему желанию и своему женскому счастью. Очень чувственные моменты, когда, на мгновение, она еще раз позволяет себе забыться в объятиях любимого мужчины. И очень грустные - когда ей приходится гнать от себя Люка, убедившись в его ненадежности. Но ведь своим настроем именно она и толкнула Люка на скользкую тропу, хотя, в том вина все равно только лишь самого Люка. Остается вопрос - что было бы дай она ему реальный шанс? Люк показался наиболее цельным персонажем. Он один не побоялся решений, требующих настоящего мужества - бросить то, что есть и попытать счастья в создании семьи, взять на себя ответственность за своего ребенка, даже если его мать против. Печалька в том, что Люку, к сожалению, не достало образования, опыта и здравого смысла, чтобы не ввязываться от отчаяния в опасные авантюры. Просто ему никто не объяснял, чего именно хочет женщина, рассчитывая на своего партнера. Если бы, на вопрос матери своего ребенка о перспективах он смог бы сообразить что-то более-менее реальное - мог бы получить заветный шанс. Но откуда знать об обывательских ценностях человеку, выросшему в дороге без поддержки семьи? С другой стороны, фатальный выбор он так же сделал сам. Возможно, не так уж и не права была героиня Мендес, выбрав не любимого, но стабильного мужчину. Райану Гослингу невозможно не отдать, как всегда, должного признания выдающейся актерской игры. Его герой жив, полон нюансов и человечности. Про Люка невозможно сказать - он просто преступник. Хочется искать тому причины и находить оправдания. Хочется задумываться о роли воспитания, социального окружения, потому что очевидно - задатки как Человека у Люка были превосходные. Но, жизнь - суровая штука. Иногда даже сильный человек не может реализоваться, потому что не получил какого-то базового воспитания, внимания, наставничества. Нельзя так же не отметить противопоставление героев Купера и Гослинга, когда один-полицейский и принимает постыдное решение, а другой-преступник, принимает достойное решение пытаться быть отцом своему ребенку. К тому же, важная деталь фильм в том, что герой Гослинга делает все для ребенка, а герой Купера - ради себя, погружаясь в пучины самоанализа и самоуничижения, забывает о воспитании своего сына. И обоим отцам воздалось, в итоге, по заслугам. Неважно сколь долго каждый из них пробыл со своими сыновьями, важно насколько мощный и искренний посыл хотел или не хотел каждый из них отдать своему ребенку. Честно признаться, этот ракурс истории показался мне чересчур художественным, противопоставления слишком прямыми, но это если придираться. В целом, фильм получился атмосферным, довольно грустным, в меру реалистичным и не сильно обнадеживающим. Что весьма правильно для подобного кино, которое может немножечко встряхнуть зрителя и заставить задуматься о собственных решениях. Ведь современное кино нас так часто успокаивает и необоснованно обнадеживает - не бойся, говорит, жизнь всегда дает второй шанс... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1132504/comment/970849/--|||--Редко так тонко чувствуешь, переживаешь все происходящее так сильно и явно как в «Играх разума». Вы - одаренный ученый - математик, вас называют гением, пользуетесь успехом у женщин, на пороге великих открытий и понимаете, что «люди, места, события крайне важные для вас.. . не умерли, не исчезли, их просто не было.» Это и происходит с главным героем Рассела Кроу. Тогда, когда мир рушится на глазах, «птица счастья ускользает из рук». Но даже такие испытания, такая сложная задача не ломают главного героя, который убеждает на с в том, что выход есть всегда. А тем более для блестящего, чистого разума. Наконец-то я не видела ни Гладиатора(который мне не очень понравился), ни Робин Гуда, а совершенно новый образ Рассела Кроу. Его игра меня просто покорила: каждое его появление, каждый жест, эмоция... создают единый, целостный образ. Мне очень сильно понравился этот фильм. Он просто потрясающий. А для Рассела Кроу «Оскар» зажали. !
1--|||--kinopoisk.ru/user/237779/comment/1946020/--|||--Тарзан - пожалуй самым узнаваемым персонажем во всем Мире. Спрос к выросшему среди горилл детенышу человека никогда не иссякал, чему свидетельствуют 40 книг, десятки экранизаций, радиопостановки и даже комиксы. К большому сожалению практически все существующие фильмы о Тарзане (даже известнейший Тарзан студии Disney) далеки от первоисточника. Хотя может это даже и к лучшему. Немецкая студия а вместе с ней и режиссер Райнхард Клосс представили нам новую версию о становлении Тарзана королем джунглей. Не стану в подробностях описывать сюжет, он и так всем известен. А вот общими впечатлениях стоит поделиться. Очень удивила чистота звука (шум водопадов, щебет птиц, треск деревьев) невольно внушает зрителю, что он сидит где-то в джунглях и созерцает на безопасном расстоянии за всем происходящим. Также порадовала 3D анимация (то в нас что-то летит, то мы летим с Тазраном на лианах). Хоть я и не являюсь поклонницей такого жанра как Motion capture, так как считаю, что из-за специфической графики может не усвоить хороший сюжет. Но к счастью мультфильм очень динамичный и захват движения пошел ему только на пользу. В принципе режиссер Райнхард Кросс справился с поставленной перед ним задачей - снять динамичный, забавный и при этом детский мультфильм. Конечно получился он не совсем в духе Тарзана, а скорее Джорджа из Джунглей, но для взрослой аудитории это только на руку. Итог: Хороший, добрый мультфильм. Самое то, что можно посмотреть в новогодние праздники уставшим от повседневных будней и с головой окунуться в тропические Джунгли. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/31616/comment/2046891/--|||--С того момента, как сенатор Палпатин вместе с Энакином Скайуокером подняли мятеж и уничтожили совет джедаев, превратив Старую Республику в целую Империю, прошло около 30 лет. Несмотря на все возрастающую мощь Имперских войск, им отчаянно пытаются противостоять повстанцы. И вот, после долгих лет кровавых сражений и лишений, у повстанцев наконец-то появляется шанс на победу: принцесса Лея сумела украсть утаинственные планы нового орудия Императора - Звезды смерти. Перед нами - первая часть, так называемой, «старой трилогии» великого звездного франчайза, которая по сюжетной хронологии является ровно серединой всей этой джедайской эпопеи. Помню в далеком детстве, когда я впервые увидел этот фильм на кассете, после просмотра отчаянно искал и расспрашивал всех где же мне достать предыдущие три части? Ведь предисловие фильма открыто заявляло, что перед нами именно четвертая часть сериала. В те времена интернета не было, а потому было очень много слухов и домыслов на эту тему. Всплывали даже совсем нечестные товарищи, заявляющие, что смотрели все три первые части (ага, как же, в 1995 году, конечно). Ну довольно лирики. Сейчас о главном. Данная картина не просто стала одним из главных хитов 20-го века, но и по сути, возродила в американском прокате жанр приключенческой фантастики, которую обязательно надо смотреть в кино и всей семьей. Баснословные для 1977 года кассовые сборы в размере 775 398 007 $ показали продюсерам, что зрители могут и хотят идти в кино большими толпами, если это будет смотреться зрелищно, динамично и интригующе. Собственно, всего этого в данном проекте в избытке, особенности по части проработки вселенной. Уверен, в свое время зрители действительно были шокированы целым новым миром, который сотворил для них тогда совсем молодой еще кинематографист Джордж Лукас. Особенно забавно наблюдать за еще молодыми актерами, которых многие молодые зрители знают, в основном по их возрастным ролям (Хэммила то и вовсе знают больше по озвучке Джокера в игре «Batman Arkham Asylum», нежели по роли Люка Скайуокера). Харрисон Форд, Марк Хэммил, Кэри Фишер надолго застряли у меня в памяти в свое время. А уж, когда я увидел «Индиану Джонса» с лицом моего любимого Хана Соло, вообще не мог нарадоваться. Эхх, детство, детство. Кхм, так, опять отошли от темы. А сейчас, немного субьективизма. Я безусловно ценю вклад данного проекта не только в развитие франчайза и жанра, но и для всего кинематографа в целом. Более того, я стабильно пересматриваю всю эпопею раз в два-три года, однако.... Однако, если отбросить все свои детские ассоциации и попытаться сравнить ее с остальными частями саги, выяснится, что она... самая простецкая, что ли, в сценарном плане. Серьезно, в последующих частях (да и в будущих приквелах, что немаловажно) сюжетной глубины и философии в разы больше, чем здесь. Если и вовсе придираться, то можно увидеть, что это во многом, обыкновенная космическая пострелушка со зрелищными (для своего времени) экшен-сценами и достаточно оригинальной мифологией. Однако, я твердо уверен, что истинный потенциал саги Джордж Лукас раскрыл именно в последующих частях, но не в этой. Это не хорошо и не плохо, просто Лукас все свои возможности и желания в первом фильме реализовать не успел. «Звездные войны: Эпизод 4 - Новая надежда» - эпохальный старт самой запоминающейся космической саги, аналогов которой по популярности до сих пор не существует. Это, самый что ни на есть, старт...первый шаг очень длинного пути. Он не самый лучший, не самый впечатляющий. Но именно без него, не было бы ничего, в особенности, шедевральных сиквелов, надолго вписавших сериал в историю кинематографа. Вот, собственно и причина, по которой данная часть франчайза не получает от меня наивысшей оценки. Уж простите, меня друзья, но десятку влепить не получается. Но, как говорится, нынешняя восьмерка старому фильму с учетом инфляции в 1977 году вышла бы за десятку, так что все честно. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1426492/comment/1135886/--|||--Начало великой саги. В 2001-ом году Питер Джексон подарил миру Властелин колец. Братство кольца. Стоит ли говорить, что это величайший фильм всех времен? Думаю, шедевр в этом не нуждается. В мрачной стране зла Мордор Темный Властелин Саурон создал Великое Кольцо Всевластия - страшнейшее оружие зла, с помощью которого он решил захватить все народы свободных стран Средиземься. Союз людей и эльфов ответил Саурону ответным ударом - великой битвой у стен Мордора. Это был переворотный момент в истории Средиземья - враг свободных народов Средиземья был повержен сыном короля Гондора - Исильдуром. С этого начинается великая сага Властелин колец. Сцена этой битвы достаточно непродолжительна, так как она является предысторией всего того, о чем нам расскажет великолепная трилогия Питера Джексона. В 2001-ом году это было снято настолько блестяще, что даже сегодня именитые блокбастеры фентези не могут «переплюнуть» Властелина колец. После этого мы видели захватывающие сражения на кораблях в Пиратах Карибского моря, битвы на лазерных мечах на берегах лавовых рек в Звездный войнах. Все это, конечно, зачаровывает нас сегодня, но тем не менее это не стало лучше Властелина колец. Панорамность, визуальные эффекты, компьютерная графика, грим, костюмы - качества Властелина колец, рекорды которых сегодня еще не побиты. Сказочная атмосфера, потрясающая игра актеров (которые после Властелина колец стали любимыми. Все), полюбившиеся герои, ни с чем не сравнимая музыка делают 2 часа 50 минут просмотра порывом эмоций, которые вы переживаете на одном дыхании. Трагичность происходящего на экране заставляет зрителя забыть обо всем на свете. Сопереживания главным героям захлестывают. С одной стороны вы не верите в успех похода Братства, миссия кажется обреченной на провал. С другой - вы сами всем сердцем желаете удачи храбрецам, которые идут в пасть самой смерти. Героизм, отчаяние, отвага героев наполняют вас ощущением гордости и радости за них так же трепетно как и скорбь за тех, кто погиб, выполняя миссию высшей цели. Дорога завела наших героев в Копи Мори - подземное царство гномов, путь через которое должен занять несколько дней. Бой с орками и пещерным троллем в усыпальнице правителя гномов, а так же сражение Гэндальфа с Барлогом - великим демоном древности - без сомнения величайшие моменты всех времен фильмов-фентези. Такой сказочности и трагичности одновременно мы не видели еще ни в одном фильме. С уверенностью могу заверить, что не увидим еще очень долго. С момента появления на экранах Братства кольца прошло 10 лет, но корона лучшей фентези-картины так и не отобрана у Властелина колец. С нетерпением ждем Хоббита. Питер Джексон, верни нас в Средиземье! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/355744/comment/306064/--|||--Отличный боевик от мастера восточных единоборств Марка Дакаскоса. Драйв это 90 минут убойного экшена, который не отпускает зрителя до самых титров. В этом фильме есть все что нужно для классного боевика драки, перестрелки отличный юмор. Марк хорошо справился со своей ролью и демонстрирует нам свои самые убойные приемы. В сюжете хоть и присутствует фантастика, но он хорош и не заставляет напрягаться. Эта картина не похожа на остальные боевики 90-х, может быть в этом то и есть ее плюс. Драйв, безусловно, один из лучших фильмов Марка Дакаскоса. Более того, я считаю драки, показанные в этом фильме одними из лучших в кинематографе. Советую смотреть его всем поклонникам Марка Дакаскоса и просто любителям качественных боевиков. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/661387/comment/629831/--|||--Когда я смотрела этот фильм в первый раз, до середины фильма не хотела верить, что всё каким-либо образом связано с мистикой, думала, что врач-друг пичкает героиню Холли Берри галлюциногенными таблетками по каким-то причинам, известным только ему. Уж очень мне не хотелось, чтоб такой хороший и держащий внимание триллер становился мало похожим на реальность. Хотя в итоге завязка на мистике мое впечатление о «Готике» никак не испортила. С самых первых минут фильма я уже знала, что он мне понравится - актерский состав (который, на мой взгляд, отлично справился с задачей), потрясающий саунд, мрачная и временами очень зловещая атмосфера. Очень понравилась работа оператора, отдельное внимание привлекла игра Пенелопы, Дауни младший как всегда очень харизматичен, а Берри заставила напрячься и хорошенько попереживать. Что действительно поразило в сюжете - сама ситуация с главной героиней, то, что ей пришлось на собственной шкуре прочувствовать положение своих пациентов. Находится в психо-тюрьме (так я ее называю) и понимать, что выхода нет, а тебе никто не верит, да и сама ты уже ни в чем не уверена, плюс все эти странные и пугающие события - должно быть, это очень страшно... Хотя фильм сам по себе не страшен, и в моем понимании в категорию ужастиков не особо попадает, но он довольно жуткий и мрачный, и несколько раз вы действительно вздрогнете. Для меня «Готика» - классика в жанре триллер, очень качественная и с предпосылкой к обязательному пересмотру. Даже учитывая то, что под конец кино немного предсказуемо 
1--|||--kinopoisk.ru/user/226911/comment/586268/--|||--Хочу оставить несколько слов о Наблюдателях, названных у нас Хранителями. Потрясающее кино. Снайдер сделал то, что все приписывали Нолану, и чего я в его «Бэтменах» так и не увидела - поднял экранизацию комиксов на совершенно иной уровень. Это уже скорее ожившая утопия или антиутопия, как хотите, но отнюдь не очередное банальное кино о супергероях. Его нельзя просто смотреть, хотя и сама картинка очень хороша и стилистически безупречна, его надо прочувствовать и обдумать. Просто шикарное музыкальное сопровождение, четко выверенная дозировка подачи экшена и игровых моментов. Да, у фильма соответствующий недетский рейтинг, и дело вовсе не в «ню» - этот фильм жесток, как сама жизнь. Он реален, чего никто и никогда не ждет от комикса. Он вдрызг разбивает розовые очки: - Что сталось с американской мечтой? - Она исполнилась. Именнно на это ты и смотришь. Это кино для ума, но не для развлечения. Очень важный момент - такой фильм легко испортить плохой озвучкой. Лично я на 10-й минуте переключилась на английский - восприятие поменялось кардинально, там такой потрясный подбор голосов под каждого персонажа... без него атмосфера совершенно не та. Вердикт: кино очень сильно «не для всех». Твердая 9-ка. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/5252175/comment/2176974/--|||--Зацепил этот фильм меня только из-за подруги, которая сидела рядом со мной и читала книгу, тихонько рыдая. Спросив, почему же она плачет, я получила взамен пересказанный сюжет содержимого и с мыслью: «Неплохо бы это увидеть», села за просмотр фильма. С самого начала все казалось чертовски глупым, наигранным и слишком уж приторным. Мне не хватало драмы. Мне не хватало обреченности в глазах главных героев. Я категорически не хотела верить этим актерам. Один из главных минусов - затянутость. Боже, два часа и двенадцать минут? Серьезно? Уже ближе к сорока минутам я сидела, засыпала и позволяла себе перематывать на двадцать минут вперед. Вторым же минусом стала нелогичность действий. Сцена с местью при помощи яиц будто высосана из пальца. Да, эта девушка бросила слепого. И что? Она оказалась просто не готова к такому. Она начала насмехаться над его недугом? Если нет, то зачем мстить? З а ч е м? А мама? Представьте себя на месте этой женщины. Машину вашей дочери закидывают яйцами какие-то три больных придурка, очевидно, заболевших слабоумием. Что бы вы сделали? Ушли обратно домой или все-таки удосужились бы вызвать полицию? Почему Питер так скоро раздобрел и пожалел эту парочку? Зачем Огастус отдал признание писателю, когда мог доверить это своему лучшему другу - Айзеку? Так же мне остался непонятен момент с этим припадком Огастуса на стоянке. В одном кадре он был здоров-здоровехонек, потом неожиданно ему стало плохо, затем он вновь здоров, но на этот раз сидит в коляске. Два единственных плюса этого жалкого фильмеца - Лотте Вербек и Уиллем Дефо. Писатель и его рыжеволосая помощница, собственно. Очень скучный фильм.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/4623949/comment/2109838/--|||--Посмотрела и сразу скажу, что рассчитан больше на мужскую аудиторию. Чисто мужской юмор про чисто мужские части тела. Не буду тянуть, тут-же выскажу свое женское субъективное мнение - не люблю в фильмах пошлостей и откровенных моментов;тут же они были почти в каждой шутке. Их столько, что невольно подумаешь - какой озабоченный писал этот сценарий, в частности, сами шутки?Явный перебор с этим, Голливуд в последнее время катится в бездну вульгарности и пошлости. Хотя некоторым поклонникам этого жанра безусловно понравится. Но я говорю про самую культурную часть человечества. Но фоне этого всего сама история явно отходит на второй план, ведь такие комедии предназначены только для того чтоб насытится такого типа юмором. Хотя про конец не скажу ничего плохого - очень трогательно, совершенно выделяется по сравнению со всем фильмом. Ну и история с Джейсоном и его девушкой тоже ничего, если не брать пару моментов. А так чисто для мужчин, да и то далеко не для всех. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/722401/comment/590510/--|||--Чашка шоколада с молоком, сэндвич с жареным сыром вполне могут скрасить жизнь. Но не спустя месяц. И не по прошествии отрезка больше, чем в месяц. У времени есть свойство превращать скорость в статику. Часто случается, что эта статика - воплощение чудовищного одиночества. Одиночество смотрит телевизор, чувствует, что холодно и пора бы одеть носки, ни с кем не спит. Время превращает в статику. Но эта же штука ускоряет. Ускоряет возвращение любви, которая появляется даже раньше сэндвича и чашки с шоколадом. Два бывших одиночества благодарят время сексом. Режиссер Уэс Андерсон благодарит нас за потраченные 13 минут чувством того, что они потрачены не зря. И классным саундтреком - Peter Sarstedt - Where Do You Go To My Lovely.
1--|||--kinopoisk.ru/user/31613/comment/1317334/--|||--Конечно, сейчас модно снимать продолжения всех фильмов. А переснимать - и вовсе святое. Но речь не об этом. Шаг вперед я всегда смотрела из-за танцев. Первый фильм я посмотрела давно. Села ночью и просто посмотрела. На следующий день - второй. Весь последующий день мне хотелось танцевать... Но это первое впечатление. Шаг первый. Актеры. Не могу сказать, что игра актеров меня покорила. В каждой части новые лица. (Единственное: Таттума до этого я не знала, а Дженну Деван видела в «Тамаре», во второй же директор школы - Велкан из «Ван Хелсинга») Играют они хорошо, можно им поставить по 4 с плюсом. Но все равно чего-то не хватает. Возможно, все их силы уходят на танцы. Поэтому игра не особо важна. Третья часть хороша своей яркостью. Актеры получили больше территории для творения. Люк Катчер, главный герой, танцующий от души, но питающий надежды стать режиссером. Конечно же, он блеснул голым торсом. Дамы, попрошу вас упасть в обморок. Да, он смазлив. Девочкам есть на что посмотреть. А вот его партнерша... Она какая-то блеклая. И временами, кажется, косит. В любом случае, мне она не понравилась. Хоть они и спелись, станцевались и вместе уехали покорять мир кино. Это они отыграли хорошо. Единственный, кто заслуживает внимания и уважения - конечно же Лось. Он и танцует, и играет, и веселится на камеру. Ему жирный-жирный плюс. Шаг второй. Сюжет. Первая реакция - наконец-то они выбрались из школы. Ну наконец-то. Нет, конечно интересно наблюдать, как одного принимают, второго выгоняют, кто-то что-то ломает. Но Нью-Йорк... Этим все сказано. Порадовали новые персонажи, новые танцы. И очень порадовали старые персонажи, которые очень кстати пришли на помощь новеньким. О близнецах молчу - шикарно вписались. Лав-стори стандартная. Они друг друга любят, но что-то им мешает. Как всегда. Главное, вовремя все исправить и быть вместе. В остальном, сюжет понравился. По крайней мере, зевоту не вызывает и хочется смотреть. Шаг третий. Музыка. Я просто влюблена во все саундтреки. Пусть что хотят - говорят. Но они шикарны. С каждым фильмом их все больше и они все ярче. Возможно, не всегда что-то новое и оригинальное, но зато сколько эмоций и позитива. К музыке никаких претензий. Шаг четвертый. 3D. Новая мода - трехмерное изображение. Ох как все норовят сделать фильм в 3D. Не могу сказать, что это плохо. Танец Лося, пузыри, свидание Люка и Натали на крыше... Да, это красиво. Ради этого стоит смотреть фильм в 3D. Что-то мне захотелось пересмотреть. Пойду гляну. .
1--|||--kinopoisk.ru/user/1219594/comment/1358206/--|||--Жуткий, пугающий, но в то же время притягивающий фильм под названием «Пила» стал практически культовым в жанре ужасов. Этот психологический триллер (состоящий из семи кусков) является одним из самых успешных в мире кинематографа. На мой взгляд именно первая часть, как говорится, самая-самая. С первых секунд сюжет погружает нас в атмосферу страха и паники. Двое мужчин приходят в себя в закрытом подвальном помещении. Кроме этого, их приковали цепями к стене за щиколотки. Посередине комнаты лежит человек с прострелянной головой, в одной руке у него пистолет, а в другой диктофон. В своих карманах они находят по маленькой кассете, на которой странный голос сообщает им, что хочет сыграть с ними в игру. Игру, где от незначительных мелочей зависит твоя жизнь. -Он хочет, чтобы мы пилили не цепи...© По ходу событий выясняется, что Похититель- это человек под именем «Пила», как «ласково» его прозвали журналисты. Он уже давно испытывает людей на выживаемость, заставляя проходить его смертельные ловушки. Режиссер и сценарист Джеймс Ван создал потрясающий до мозга костей фильм. Не банальная в то время идея принесла им кассовый успех и множество положительных отзывов. Хочу поблагодарить оператора и гримеров данной картины. А также тех, кто создал ловушки для жертв(хотя в последующих фильмах они будут куда изощреннее). Актеры прекрасно справились с поставленной задачей. Кэри Элвис и Ли Уоннелл составили отличный дуэт и смогли передать все эмоции и чувства своих героев очень достоверно. Вообще мне очень понравился актерский каст: Шоуни Смит, Дэнни Гловер и конечно Тобин Белл. Сама идея фильма очень актуальна на сегодняшний момент. Для половины населения планеты Земля жизнь перестает быть ценностью. Сейчас люди ценят больше деньги, развлечения и другие материальные и физические потребности. Для многих жизнь однообразна, люди не живут, а просто существуют. Но когда ты оказываешься лицом к лицу с собственной смертью, то многие жизненные приоритеты меняются. Я не одобряю действий Пилы, но и не осуждаю. Он сам слишком поздно понял цену своей жизни, и теперь хочет, чтобы и другие поняли ее. Цель Пилы-пробудит в людях вкус к жизни. В итоге по моему мнению, это великолепный фильм, да и еще и с гениальным саундтреком. Желаю вам приятного просмотра. -Цените свою жизнь. ©
1--|||--kinopoisk.ru/user/2210096/comment/1877564/--|||--Индийское кино навсегда останется индийским. Излишняя сентиментальность всё же немного подпортила впечатления. Если сначала зритель пускает море слёз, то затем (словно режиссёр захотел разбавить обстановку) откровенно хочет посмеяться. Но потом ты вглядываешься в лицо Кхана, и понимаешь, что смеяться тут не над чем. Спишем, так сказать, юмор на Болливуд. Ислам. Пожалуй, также как и история главного героя, является наиболее важной темой ленты. И тут опять-таки противоречие - если сначала зритель осуждает расизм, меняет представление о ситуации после роковой трагедии 2001 года, то потом хочется сказать, а точнее спросить «зачем же так эмоционально и ярко? Зачем так излишне ярко выказывать превосходство мусульманства?». Но теперь посмотрим на причины, по которым этот фильм стоит посмотреть каждому. История жизни одного человека. И не просто человека, но аутиста. Все сравнивают фильм с «Форрестом Гампом» или «Человеком дождя», но в этих фильмах не затрагиваются проблемы мирового масштаба. В «Кхане» искренне абсолютно всё. Ничего не остаётся за кадром - и радость и печаль перед глазами. И расизм, и терроризм, и национализм не покидают зрителя ни на минуту. И пусть Кхан из-за возлюбленной переходил края дозволенного (наверняка, синдром сыграл в этом не последнюю роль), он не боялся, он шёл к своей цели. Если бы все люди имели данный синдром, то многие стали бы определённо решительнее. Актёры не блистали. Нет, Шах Рукх Кхан, как всегда, на высоте, но остальные немного переигрывали, и создавалось впечатление наигранности чувств. Но это незаметно, когда, повторяюсь, посмотришь на лицо главного героя. Трогательная история, яркость и «слёзовыжималка» никого не могут оставить равнодушным. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1126516/comment/2196623/--|||--Ешё раз про сериал «Верни мою любовь». Безусловно, подобного фильма на экранах не было давно. Зритель соскучился по такому кино и сильно соскучился. Я давно не читала столько отзывов и рецензий на него: положительных, отрицательных, всяких. Отрицательные в основном по поводу обилия слёз, растянутости по времени, отсутствии мотивации поступков героев сериала. Да, есть такое. Но слёзы в данном случае не выглядят здесь фальшиво. Этим сериал зацепил и потащил, потащил до последней серии. Понятно жгучее желание публики видеть продолжение. Но по моему мнению, оно ни к чему. Всё хорошо закончилось, и ладно. По стилю и видеоряду могу сказать, что здесь всё на высочайшем уровне. Операторская работа - блеск. Выверен каждый кадр, каждая сцена, ничего лишнего, картинка завораживает и от экрана уже не оторваться. Ведь оператор - профессионал - это половина успеха, нет, не половина - процентов 80. В данном случае на картине работал оператор из Киева Виталий Запорожченко, на счету которого около 30 фильмов, среди которых и «Женщина, не склонная к авантюрам», где снимался Станислав Бондаренко в роли ну очень положительного персонажа. Почерк мастера угадывается и там. Особенно также интересен тот факт, что это режиссерский дебют Евгения Баранова, ученика Владимира Хотиненко. Ну если такой громкий дебют, то Баранов безусловно талантлив и начало положено прекрасное. По актёрским работам: Владимир Литвинов - крепкий профессионал, здесь без комментариев, Наталия Васько, Любава Грешнова - все справились на отлично. Наталия Васько - трагизм её героини сквозит в каждом слове, жесте. Особенно проникновенны финальные сцены. Лично же меня поразила игра Настасьи Самбурской - её хочется выделить особенно. Подобной игры я не видела довольно давно. Играть истерику почти в каждом своем эпизоде, не снижая накала страстей - это очень сложно. В этой роли она раскрыла себя полностью как актриса, выложилась на все 100. Ну и конечно, наш любимый Станислав! Я смотрела сериал, можно сказать, только из-за него и не сомневалась в его успехе: в успехе и сериала и Стаса в нём. У него большой актёрский потенциал - он будет нас радовать ещё не раз. Он довольно универсален, и хотя амплуа героя - любовника уже крепко привязалось, видеть его в роли негодяев и мерзавцев тоже очень интересно, вспомнить хотя бы Косу из «Дикого 4». Я кстати, там его и заметила, хотя раньше смотрела и другие фильмы с ним, больше остросюжетные, а теперь вот из-за него пришлось переключиться на мелодрамы.))) (Фильмы со Стасом в конечном итоге я посмотрела все, даже «Талисман любви» осилила.) В общем кино закончилось и пока что не хочется смотреть другие мелодрамы. Они все, мне кажется, будут проигрывать ВМЛ. Надо подождать и переварить. Но впереди у нас «Невеста» и то ли ещё будет! А пока буду опять смотреть свои любимые детективы и боевики, в конце концов ведь благодаря детективу «Дикий 4» я конкретно обратила внимание на Бондаренко. Может быть именно эта съемочная группа когда-нибудь соберется вместе, и создаст свой новый шедевр, пусть даже и не продолжение ВМЛ. Успехов им всем, творческого вдохновения и любви зрителей!
1--|||--kinopoisk.ru/user/867419/comment/1328730/--|||--Комментарий к этому фильму я начну с имён актеров, сыгравших главные роли в нём: Кэрри-Энн Мосс, Сигурни Уивер и Алан Рикман. Иногда, после просмотра фильма, я думаю:"-А кто бы мог сыграть в этом фильме, если бы играл кто-то другой?»» Снежный пирог» это тот случай, когда такой мысли не возникло даже на миг. Все актёры не просто на своих местах, они уникально подходят к этому фильму. Кэрри-Энн Мосс, Мэгги. Прекрасная женщина со своей судьбой. Живущая одна, но не одинокая. Подарившая Алексу новый смысл жизни. Добрая несмотря на напускную холодность. И главное, за весь фильм ни на секунду не вспоминается Тринити и это здорово! Сигурни Уивер, Линда. В отзывах на этот фильм многие пишут, что Уивер была неестественна и сыграла вовсе не аутистку. Я не буду спорить, я не столь знаком с психиатрией. Но то, что я увидел, меня поразило... Линда напоминает большого ребёнка... Она живёт в своём мире, любуется снежинками, вырезанными из бумаги, обожает «блестяшки» и батут, не ест животных продуктов и помешана на аккуратности. Но она такая добрая и хрупкая... И не привязаться к ней просто невозможно! Алан Рикман, Алекс. По-моему, достаточно просто сказать «Алан Рикман» и те, кто знают эту фамилию, поймут, что их ждёт. Рикман поистине великолепен. Он из тех немногих, которые не снимаются в кино, а живут в нём. «Снежный пирог» мой второй фильм с участием Алана (первым были фильмы о Поттере) и просто потрясает то, каким разным может быть Рикман... Если профессор Снейп - это монолит, человек строгий и даже суровый, скрывающий все эмоции внутри себя, то Алекс - слегка замкнутый, застенчивый и стеснительный. Но даже лёгкая улыбка преображает его. Вообще у Рикмана чудесная улыбка, безмерно светлая и тёплая... Сюжет фильма прост и трогателен: в кафе за столик Алекса подсаживается смешная и шумная Вивьен, она едет к маме в городок Вава автостопом. Но у Алекса нет настроения откровенничать и брать попутчиков, ведь он только что вышел из тюрьмы, где сидел за непредумышленное убийство водителя, сбившего его сына, которого он никогда не видел и с которым Алекс шёл на первую встречу. Теперь Алекс едет к матери сына, которую не видел более двадцати лет. И всё же он берет Вивьен с собой и... на перекрёстке в их джип врезается огромный грузовик... Вивьен погибла. Алекс, терзаемый чувством вины, находит адрес матери Вивьен Линды, но приехав к ней, Алекс понимает, что женщина больна аутизмом и не до конца понимает произошедшего. Линда просит его остаться «до вторника, потому что некому вынести мусор». Эта странная встреча полностью меняет жизнь Алеса и дарит ему новый смысл жизни...
1--|||--kinopoisk.ru/user/453291/comment/626936/--|||--Евреям во Второй мировой пришлось несладко. С одной стороны их планомерно уничтожал Адольф Алоизович, массово стреляя и вешая, с другой - т. наз. цивилизованные страны тоже относились к евреям с известным подозрением. Странные они какие-то - чернявые, крючконосые, хитрые. С такими надо держать ухо востро. Военные успехи евреев во время той же войны стремились к нулю. Ну, один раз попробовали поднять восстание в Варшавском гетто, побушевали с месяц, да и успокоились, многие - навсегда. А так больше особо ничего и не было. А ведь евреям обидно. Другим нациям в той войне досталось существенно больше боевой славы. Например, русским. Они и немецких оккупантов со своей земли выгнали, и Берлин взяли, и тем самым Гитлера заставили выпить йаду. А у евреев никаких подобных успехов не наблюдалось. Налицо несправедливость. Примерно так же обидно было и американцам. У них с военной славой все было значительно лучше, но все равно временами накатывала хандра и сплин - как же так, что честь завершения Второй мировой принадлежала каким-то русским варварам? Что же касается спорного сюжета фильма, то Тарантино в школе учился плохо, что такое Вторая мировая, кто ее выиграл и как, представлял слабо, поэтому в предлагаемой хасидами завязке не усмотрел ничего странного. Хотя, по своему обыкновению, там все изрядно перекурочил, и еврейские бойцы в фильме оказались практически такими же конченными мразями, что и нацисты. А вообще фильм мне очень понравился. С одной стороны улавливается фирменный тарантиновский стиль с обилием малоосмысленных, чудовищно детализированных и затянутых диалогов, как следствие этого - двухсполовинойчасовой хронометраж, суровый уровень насилия со скальпированием жертв и расшибанием их жертвенных бошок бейсбольными битами. С другой - многоязыковая игра актеров, отсутствие нецензурной брани, нехарактерная историческая тематика. В результате создается впечатление такого себе гламурного и облагороженного Квентина Антоновича в джинсах со стразами Сваровски. И, конечно, с обычной идиотской ухмылкой на физиономии. Причину тому я вижу ровно одну - на данный фильм ему выдали в тридцать с лишним раз больше денег, чем обычно (и в два с копейками раза больше, чем на пике карьеры). Для сравнения: бюджет «Бешеных псов» - 1,2 миллиона, бюджет «Криминального чтива» - 8,5 миллионов, «Килл Билла» - 30 миллионов, «Доказательства смерти» - точно неизвестно, но вряд ли больше 25 миллионов. Однако, такими темпами, я смотрю, на следующий раз Тарантиныч должен затребовать не менее ста пятидесяти лимонов - для престижа. Из недостатков фильма я бы назвал разве что уродливые хари Ублюдков. Ни малейшего сочувствия они не вызывают, как ни старайся, вызывают только желание сблевать. Эпизод с генералом Фенеком, которого играет Майк Майерс, выглядит инородным (хотя от него, конечно, никуда не деться, в сюжет нужно было ввести английского разведчика, чтобы потом, после продолжительного и прекрасного диалога, зверски его застрелить). Ну и минут пятнадцать-двадцать, конечно, можно было бы из фильма выкинуть, все-таки он длинноват. В целом же - очень, очень хороший, качественный зарубежный фильм на все деньги. Режиссерище Квентин Тарантино проявился тут во всей красе. Поклонники не будут разочарованы ни разу, остальным фильм понравится с вероятностью 50:50. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/3861228/comment/1924156/--|||--«Голодные игры: И Вспыхнет Пламя» - пожалуй, один из немногих действительно достойных фильмов современности. И я уверена, что он будет удостоен многих наград, а все труды режиссера будут поощрены. Френсис Лоуренс и его режиссерские работы поистине шикарны, и «Голодные игры: И Вспыхнет Пламя» не стали исключением. Он смог сотворить то, что подвластно не многим: ему удалось заинтересовать зрителя и держать его в состоянии напряжения все 146 минут, на протяжении всего фильма. Честно признаться, мне не удалось и глаза оторвать от сия прекрасной картины. А теперь, поговорим о конкретных плюсах данной экранизации. И, думаю, упоминать о том, насколько шикарна сама книга и ее сюжет не потребуется, это и так всем давно известно. Плюсом является, во-первых, схожесть с книгой. Все важные моменты присутствовали в фильме. Да и некоторые тонкости были сохранены. Бюджет превзошел предыдущий в два раза, но тут уж вышло так, что «цена соответствует качеству», все оправдано. Смотря первую часть, не читая перед ней книгу, возникали некоторые трудности в понимании происходящего, да и события были скучнее, что ли. Но в «И Вспыхнет Пламя», как было сказано мною ранее, глаза нельзя было оторвать от экрана. Испытываю гордость и благодарю режиссера за качественную работу, такое сближения фильма с книгой редко встречается. Видно, что Френсису нравится трудиться над фильмом и он доволен собой по праву. Хвалю режиссера, он заслужил бессмертную славу этим фильмом. Во-вторых, разумеется, актерская игра. Господи, каст шикарен. Помимо уже известных нам героев, появились и новые, но больше всего мне запомнился Финник. Он был просто очарователен. Именно таким я его и представляла, читая «И Вспыхнет Пламя». Сэм Клафлин - прекрасный актер. Он смог передать эту неописуемую притягательную черту Финника Одэйра - некий игривый характер, наглую ухмылку, за которой скрывается чувствительная натура. Хотелось бы снова отметить Дженнифер Лоуренс. Я увидела на экране не актрису. Я увидела Китнисс Эвердин - жителя Дистрикта-12, ставшего трибутом 74 и 75-ых Игр. Ее взгляд поразил меня до глубины души. В нем отражалась вся ненависть к Капитолию, весь страх за жизнь Пита и, черт возьми, любовь к нему. Это просто бесценно. Я не представляю в роли Китнисс никого другого, кроме как чудесную Дженну. Она превзошла саму себя, перевоплотившись в семнадцатилетнюю девочку из Двенадцатого Дистрикта. Никогда еще я не встречала актера, так хорошо вжившегося в роль. И третьим плюсом является игра оператора с освещением. Думаю, все заметили, что эта экранизация была немного мрачнее предыдущей. Пожалуй, нам хотели передать эмоции и обстановку на Арене еще детальнее, и у них это получилось. Несмотря на мрачные тона, жители Капитолия были не менее впечатляющими. Ну а Арена, сами понимаете, снята была превосходно. По-моему, там и придираться не к чему - все идеально. Я ощутила на себе все переживания персонажей, я поняла, почему они ведут себя именно так, я поняла их самих. Я будто пережила это с ними на Арене. Этот поход в кинотеатр на кинопремьеру подарил мне незабываемые эмоции. Как и книга, фильм снят был с колоссальным драйвом и напряжение нарастало с каждой секундой. Особенно хорошим был заключительный момент пребывания трибутов на Арене. Фраза Финника «Помни, кто твой настоящий враг» запала в душу каждому, кто читал или смотрел этот шедевр. Это самое яркое, самое наполненное эмоциями и чувствами, самое незабываемое мгновение всего фильма. Это было так трогательно. Расстроила лишь «ошибка фильма»: Ближе к концу сцены, в которой герои убегают от обезьян, у Китнисс заканчиваются стрелы в колчане. В следующей сцене на берегу колчан полон стрел. Это и не позволяет мне поставить самый высокий бал, увы. 9, И пусть удача всегда будет на вашей стороне.
1--|||--kinopoisk.ru/user/701452/comment/1469719/--|||--Ни для кого из кинолюбителей не секрет, что в последние годы качество фильмов по мотивам популярных комиксов значительно возросло. Приключения Тора, Железного Человека и других супергероев из графических новелл студии «Marvel» принесли немалые барыши своим создателям. Однако, как известно, во дворе соседа (читай: «DC Comics») и деревья выше, и трава зеленее, а потому вслед за драматическими «Хранителями» и «Тёмным рыцарем» устремляется картина «Люди Х: Первый класс» за режиссёрством Мэттью Вона. И, как мне показалось, устремляется не очень успешно. Прежде всего после просмотра изводит мысль о том, хотели ли авторы связать этот фильм с предыдущими четырьмя в мутантской комикс-вселенной. Явные отсылки к оригинальной трилогии соседствуют здесь с просто ужасающими нестыковками, что не по-детски раздражает. Кроме того, создатели картины так и не смогли найти нужную атмосферу для франшизы и местами сюжет выглядит очень уж пресным. Вообще история, рассказанная в фильме, весьма незамысловатая и местами предсказуемая - словом, абсолютно не подходящая для реализации амбиций серьёзного фильма. Зато технически фильм исполнен просто отменно: красивый саундтрек, сочные спецэффекты и минимум «клюквы»(для голливудского фильма о «Карибском кризисе» последнее качество вообще редкость) - всё почти идеально. Актёры тоже постарались на славу. Все, кроме, пожалуй Джеймса МакЭвоя - явно недотягивает он здесь до своих лучших ролей. Но, я уверен, для зрителя, ничего особенного от картины не ожидавшего, все указанные недостатки - просто мелочи. Посмотреть стоит хотя бы для того, чтобы узнать, как начиналась Х-вая история в хорошем смысле слова. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1641793/comment/1261279/--|||--На личном опыте замечено, что римейки не всегда оправдывают ожидания. Я, как преданная фанатка оригинального фильма, думала, что увижу очередное подростковое мыло. Но все-таки я ошиблась. Это один из немногих сериалов, который по-настоящему привлек аудиторию в США, даже несколько тысяч человек записалось в поклонники сериала и в РФ. История рассказывает о Скотте Макколе, который по воле судьбы и укусу становится оборотнем. Но кто мог знать, что это доставит столько проблем? Справиться со всем этим - не самая легкая задача. Трудности в жизни, способы их решения, плюс добавленный в меру сверхъестественный аспект. Вот, что привлекает телезрителей сегодня. Хотя на самом ли деле это трудности? Или все же дар, как утверждает Дэрек? В этом герою еще только предстоит разобраться. Не отметить актеров было бы преступлением. Каст превосходно подобран. Они умеют показать себя и своего героя. Мне сразу полюбился Стайлз, которого играет Дилан О`Брайэн. Именно он приносит в сериал ту долю юмора, которая так необходима в трудных ситуациях, будь то попытки стать ближе к Лидии или же необычная страсть к загадочным преступлениям. Актеры, играющие оборотней, да, я говорю о Тайлере Пози и Тайлере Хехлине, очень привлекательны. Кристал Рид также показывает себя с лучшей стороны. Эта роль точно предназначена для нее. Видно, что сценаристы изрядно постарались, за что им огромное спасибо. Не ожидала, что Джефф Хефнер способен на такое. Похоже все в этом сериале разрушает мои первоначальные представления. Есть сериалы, смотря которые думаешь: «А она поняла, что он пулю стащил». А есть такие, в которых многие события становятся неожиданностью: «Я докажу, что ты не права (Эллисон исправляет положение нестандартным способом)". Конечно, этот сериал относится ко второму типу! Поворотные моменты здесь на самом деле таковыми и являются, она все изменяют. Думаю, что это один из самых лучших сериалов-римейков, снятых за последнее время. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/784086/comment/678684/--|||--Может быть, мне повезло, но я сразу попала «в волну» этого фильма. Действие на экране не вызывало во мне тысячу скучных «да что тут происходит?». Конечно я не знала наверняка развязку, но меня одеялом окутало настроение фильма - бесконечное, нестерпимое, страшное страдание. Этот фильм без проблеска - меня постоянно просто душило предчувствие слёз. Я сдержалась и сейчас считаю, что зря. Наверно многие назовут «7 жизней» тяжелым фильмом. Мне не нравится это определение. Это кино не давит на тебя - оно проникает во внутрь, в самую глубь, к тебе настоящему. Конечно, поступок главное героя спорен. Очень легко обернуть его внешнее благородство в какую нибудь трусость, слабость и т. д. Я читала другие рецензии - негатив касательно этого примерно одинаков - не стал бороться со слабостью и малодушно убил себя, чтобы отделаться материально от вечных укоров совести и окружения. А я просто поставила себя на его место. Я закрыла глаза и представила себя в его мире. И все скептические мнения растворились. Этот человек принял единственно верное для него решение. Кто может судить о сомнительноси его мотивов? Он ушел, но уходя захотел оставить после себя хотя бы толику хорошего. Помочь несчастным людям морально он вряд ли бы смог - его собственная душа уже едва тлела. Но она была заключена в здоровом теле состоятельного человека. Здоровье и достаток - все что у него осталось - он положил на алтарь. Хотел ли он этим искупить свой грех? Однозначно нет. За искуплением по логике следует спокойная жизнь а не смерть. Он просто хотел, чтобы у обреченых людей появился шанс, пусть за счет него самого. Ведь сам он просто давно уже умер, вместе с теми семью, просто почему-то задержался на Земле. А теперь нечто, вызвавшее во мне бурю сильнейших эмоций. Я подумала о том, как будет дальше жить главная героиня. Опять закрытые глаза, опять я на ее месте. Мне сало страшно. Она полюбила его и в тот же момент потеряла. Однако в ней нашлись силы, которые помогли ей его понять. И отпустить. Посмотрите этот фильм. Подумайте о нем. Может вы станете чуть-чуть больше ценить то, что вам дано. И чуть-чуть бережнее к этому относится.
1--|||--kinopoisk.ru/user/979002/comment/2127472/--|||--Данная картина заинтересует абсолютно каждого, потому что такого точно еще никто не снимал. История о детях на войне. О том, как война меняет человека, ломает его и заставляет страдать. Никому за многие века так и не раскрылась тайна для чего вообще воюют. Нет, этот фильм не ответит на этот вопрос, но он заставит задуматься о том, какова наша реальность и что нас может ждать. Ведь мы живем в жестоком мире, в котором каждый день происходят новые трагедии. Данная картина рассказывает об одной из таких возможных будущих трагедий. Актерский состав. Конечно же, здесь начну с главной героини, которую сыграла Сирша Ронан. вся история вертелась вокруг нее, несмотря на то что в кадре всегда находились и другие персонажи. Первоначально Дэйзи (героиня Сирши) предстает в эгоистическом обличии. Ей противно присутствие ее кузенов, и она готова жить сама для себя, но позже открывается другая ее сторона - заботливая, нежная и чувствительная. Обе эти стороны актриса сыграла на ура. Очень понравилась игра малышки Харли Бёрд, которая исполнила роль кузины Дэйзи - Пайпер. То как она смотрел на ужасы войны, заставляло подумать, будто она в реальной жизни все это видела, потому что сыграла она очень правдоподобно. Остальные же актеры меня ни чем не задели, хоть и сыграли не плохо, просто для меня они показались обычными. Это первая работа Кевина МакДональда, которую я увидела, поэтому особо говорить ничего не могу, так как сравнивать не с чем. Могу сказать о съемках в целом: фильм очень насыщен яркими природными красками, красивыми пейзажами и трагическими декорациями войны, что придает картине реалистичность. Таким образом, фильм застрагивает большинство современных проблем. Заставляет хорошенько подумать об эгоистическом взгляде на мир и изменить свою точку зрения. Я рекомендую посмотреть этот необычный фильм. Уверена, он не оставит равнодушным никого. Возможно, он даже изменит ваши взгляды. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1733072/comment/1357406/--|||--Сперва о фильме в целом. Я ждала этот фильм. Можно сказать, что даже готовилась основательно - проштудировала актерский состав, следила за рецензиями. Честно говоря, изучив не один нейтрально-отрицательный отзыв, я уже начала сомневаться, смотреть или нет - но, благо упрямство пересилило. Скажу сразу - я ожидала худшего. А зря. Пройдусь по злачным местам. Сюжет. Умерьте пыл, отчаянные критики, кричащие, что после этой «экранизации» Дюма в гробу перевернулся. За основу взята первая треть романа (ну и что, что подвески заменены на ожерелье), все остальное - больше вариация на тему мушкетеров, нежели экранизация. Кроме того, доля юмора положительно сказалась: одно выразительное «Заткнись, Планше!» чего стоит. Д`Артаньян. Вот тут меня одолевали смутные сомнения. Я была готова скрипя зубами представлять, что же нам изобразил Логан Лерман - но опять-таки нет, мои опасения не оправдались. Никаких претензий. Хорошая работа. Единственное, что Констанция а-ля Габриэлла Уайльд была, мягко говоря, словно замороженная - но это к Лерману не относится. Теперь о «невесте графа де Ля Фер». Здесь та же история: под власти некоего предубеждения ("ну, как же без Йовович, муженек постарался») я хотела не воспринимать Миледи всерьез, но вышло все наоборот. Теперь уже мне проблематично представить графиню де Винтер не Милой Йовович. Фантастика. А именно - летающие корабли. А почему бы и нет? Думаю, что этот маневр был проделан для того, чтобы путь из Франции в Англию занимал не неделю-две на лошадях, а всего пару-тройку часов воздушным путем. Я, конечно, в 3D не знаток, но мне, как любителю, понравилось. Зрелищно, красиво. 10, конечно, не поставлю: должно же быть, к чему стремиться. Кроме того, я периодически вспоминала «Пиратов Карибского моря». Да и концовка явно предполагает за собой продолжение, отчего так и хочется сказать: «Спасибо, не стоит». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2804383/comment/1990671/--|||--Где дорога, там и путь А сейчас, дружок, пойдем-ка мы спать. Видишь, папа тоже решил отдохнуть, закрыл дверь в комнату и смотрит свой любимый фильм про дорогу, которая никуда не ведет. Да, да, твой папа его очень любит, не знаю правда, почему. Вот мне, например, больше нравится другое кино. Кстати, его тоже снял Дэвид Линч. О да, у этого режиссера бывают самые разные фильмы. Ну так вот, есть у него одна «простая история», и тоже про дорогу, но уже другую - настоящую и добрую... Слушай, а давай-ка я тебе про нее сейчас расскажу. Будешь почти как папа. Ну, тогда чур быстро в кровать, а то не успеешь дослушать. В одной маленькой деревне жил очень старый дедушка с добрыми голубыми глазами, которому так трудно было ходить, что он опирался не на одну, а на целых две палочки. И вот однажды утром он встал, оделся, сел на старенькую газонокосилку с большим прицепом и отправился в путь. Ты, конечно, уже знаешь, как тяжело бывает, если обидишь любимого человека. Где-то внутри, в душе, становится так грустно, что даже хочется плакать. Вот это случилось когда-то и с нашим дедушкой, и теперь он решил наконец-то поехать и помириться со своим единственным братом. Ведь они очень любили вместе смотреть на звезды... Ну а двигаться вперед старичок задумал медленно-медленно, как это делали в старину паломники. Ведь для того, чтобы заслужить прощение, всегда надо очень сильно потрудиться. И все вокруг, конечно, подумали, что дедушка стал совсем похож на ребенка, раз решил поехать не на автобусе или машине, а на такой неповоротливой черепахе. Но мы то знаем, что хоть он и вел себя как ребенок, но умом был мудр и обладал одним секретом: что в жизни важнее всего. Дорога же у дедушки действительно выдалась нелегкой. И с ним, как с Иваном Царевичем или колобком, в пути случались самые разные приключения. А наш герой тоже, как в сказке, всегда старался помочь людям, и они в ответ также помогали ему: кормили-поили, приглашали переночевать, брали на буксир и чинили его старенькую газонокосилку. Ну а дедушка все ехал и ехал вперед. Но поскольку он никуда не спешил, то мог радоваться всему, что происходило вокруг и тихо любоваться наступающей осенью. Ведь старость для человека - та же осень. Она бывает столь же красива, как и природа, которую видел перед собой наш герой: поля, леса, закаты, облака, похожие на волшебные существа, глядящие на нас сверху. А небо посылало ему дождь, солнце и ветер. Ночью же наш старичок любил всматриваться в мудрые звезды, ведь они с ним были так похожи и очень хорошо друг друга понимали. А помнишь, как здорово ночью в лесу сидеть у костра? Когда веселый огонь, потрескивая, освещает все вокруг своим неровным горячим пламенем. И теперь представь напротив себя нашего дедушку с ясным и радостным взглядом. Ты чувствуешь, что он все про тебя знает - и плохое, и хорошее. Но совсем не ругает, а даже почему-то жалеет, и может дать нужный совет. И тебе совсем не страшно вот так, одному, в темноте, жарить шипящие сосиски и разговаривать с незнакомцем. Как и всем героям фильма очень уютно и тепло рядом с таким человеком, даже когда поблизости нет огня, а за окном идет дождь. Вот так просто посидеть вместе на его ржавеньком стульчике, послушать истории и рассказать о себе. И старичок рад каждому. Ведь все мы есть друг у друга, и так грустно, когда ты с кем-то незнаком, и он остается для тебя чужим. А за кадром где-то вдалеке слышатся то печальные переборы гитары, то веселые напевы скрипки. Иногда даже раздаются таинственные звуки той музыки, которую столь любит в фильмах Дэвида Линча твой папа... Ой, хороший ты мой, посмотри сколько сейчас времени! Что-то я совсем заговорилась, а тебе давно пора спать. Да и папа, наверное, уже досмотрел свое «Шоссе в никуда». А вот дедушкина дорога... Ну ты завтра сам увидишь, куда она его привела. Знаешь, я вот сейчас подумала, а хорошо бы к старости стать такими же, как этот человек, - мудрыми, добрыми и спокойными, и прожить свою жизнь так же просто и радостно, как он прошел всю эту длинную и трудную дорогу. Наверное, Дэвид Линч тоже бы с нами согласился, ведь у каждого пути все же есть свой конец, и зависит он лишь оттого, с чем ты к нему придешь.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1125597/comment/1253173/--|||--Поучительная история для юных созданий, только начинающих вступать во взрослую жизнь. Этот фильм один из тех, которые должна посмотреть современная девушка, стоящая на пороге взросления. Он покажет вам, как первые, чистые, но иногда ложные чувства могут испортить то, к чему вы шли много лет, навсегда изменить ваше будущее. Образцовая дочь, отличница, успешная виолончелистка Дженни, в свои 16 лет мечтает об оксфордском университете, но разве только это нужно в столь юном и нежном возрасте? Нет, нужна первая любовь, первый сексуальный опыт, нужен МУЖЧИНА! «Конечно, безрассудно садиться в машину к незнакомцу, но я люблю музыку и беспокоюсь за вашу виолончель», - с этих слов начались кардинальные перемены в жизни Дженни. «А вы где-нибудь учились? - Я учился в школе жизни, правда отличником так и не стал!», -говорит ей новый знакомый Дэвид, уже догадывающийся, что заинтересовал понравившуюся ему девушку с улицы. «Если моя мама умрет, мне будет всё равно. Я что экзистенциалистка? -Ты корова!», - из разговора с подругами. Но Дэвид помог ей забыть обо всем: о школе, об экзаменах, о глупых подругах, о детстве. С виду смышленная, начитанная Дженни оказалась не такой умницей, как казалась. Галантный, богатый ценитель искусства на спортивной машине перевернул всё её мировоззрение. Она становится его единственной любимой игрушкой, удовольствием, но её устраивает эта роль. Веселье и прожигание жизни с Дэвидом и его беспечными друзьями-мошенниками, авантюры, поездки, развлечения, Париж туманят глаза героине, она влюбляется, сама того не понимая. Она готова с легкостью расстаться с прошлой жизнью, книгами, учебниками латыни, скучными учителями (кстати, образ одной из них мне очень понравился: я увидела в этом учителе заинтересованность и неравнодушие к судьбе одаренной, но запутавшейся ученицы). «Нас не нужно учить чему-то, нам нужно знать, зачем все это!» Семья главной героини саркастически высмеяна: глупый глава семейства, который хочет все лучшее для дочери, считающий себя наиумнейшим, нравственным человеком позволяет себе быть обманутым сомнительным знакомым дочери, раза в два старше её. А мать под стать отцу, верит всему, что ей говорят. Вот немного цитат из фильма: «Будь ты тупицей, ты бы ему не понравилась!» «Я думала сегодня нам понадобиться только кровать!» «Дэвид, я не хочу лишиться девственности при помощи фрукта!» «По мне так слушать классическую музыку, тоже самое, что сидеть на собственных похоронах!» «Завтра нам здесь больше понравится.» «Я знала, что ты передумаешь насчет университета, теперь ты останешься красоткой!» Мне понравилась неожиданная развязка истории. Смотреть стоит, ибо и такое в жизни случается. Пересматривала фильм ни один раз. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1711057/comment/1446981/--|||--Поклонником мелодрам я никогда раньше не был и сейчас таким не являюсь, но даже среди фильмов этого жанра есть такие, которые мне нравятся (данный не один из них). Но даже несмотря на то, что мелодрамы мне не очень так и нравятся, я все же решил посмотреть к сегодняшнему празднику данный фильм. Если быть более точным, то пересмотреть, так впервые посмотреть «День Святого Валентина» мне удалось практически два года назад, через пару недель после его премьеры. Теперь, после повторного просмотра этой картины, я хочу сказать, что данный фильм понравился мне даже чуточку больше. Несмотря на то, что в «Дне Святого Валентина» практически не прослеживается основная линия сюжета, смотреть фильм было на удивление интересно и увлекательно. Интересными казались почти все показанные в картине истории. Опять же, учитывая то, что я не есть большим поклонником историй о любви, даже мне было смотреть интересно, пусть и не полностью весь фильм, но все же. Режиссером данной картины стал Гэрри Маршалл. Он смог снять действительно неплохую романтическую мелодраму с небольшой примесью комедии, которая пусть и не стала одним лучших представителей своего жанра, но все же получилась довольно хорошим фильмом. Наверное одним из самых главных плюсов картины является невероятный актерский состав. В «Дне Святого Валентина» засветилось немалое количество известных звезд, что безусловно прибавило картине большего колорита. Эштон Катчер, Брэдли Купер, Тейлор Лотнер, Куин Латифа, Джессика Альба, Джейми Фокс, Джулия Робертс и не только. Все это, само собой, создало невероятный актерский состав и практически все они сыграли своих персонажей очень неплохо или даже хорошо. Не знаю чем именно, но в данном фильме мне также понравился и саундтрек. По крайней мере большинство из предложенных в картине песен были очень хорошими и прекрасно подходили этому фильму. Итог: довольно хорошая и весьма интересная романтическая мелодрама, которая прекрасно подходит для сегодняшнего праздника.
1--|||--kinopoisk.ru/user/716896/comment/1911881/--|||--Семидесятые года. Формула-1 является одним из самых опасных и одновременно, захватывающих видов спорта, где сочетается холодная расчетливость и огненная страсть, позволяющая гонщикам показывать невероятные результаты на фантастической скорости. Два молодых гонщика, бойкий и харизматичный плэйбой-англичанин Джэймс Хант и идеалист австриец Ники Лауда, борются между собой с самых ранних гоночных серий. Вот только первым в мир королевских гран-при переходит менее успешный в младших формулах Лауда, так как впервые в истории данного вида спорта ему удалось заполучить место в команде путем немаленькой предварительной оплаты. В этот же момент, на уровень выше поднимается и Хант. И вот уже на гоночных треках Формулы-1 продолжается противостояние двух совершенно разных по стилю вождения и по характеру гонщиков, готовых пойти на все ради того, чтобы победить и стать чемпионом мира. Вот только в мире большой скорости кроется немалый риск погибнуть, так как безопасность как автомобилей, так и гоночных трасс, оставляет желать лучшего. Но чего только не сделаешь ради того, чтобы вписать свое имя в историю Формулы-1... Если попытаться отыскать стоящий фильм про королевские гонки, то последний достойный вышел лет этак сорок назад, так что своей «Гонкой» добротный режиссер Рон Ховард вернул в кинематограф почему-то завядший жанр о драматических асфальтовых баталиях. О данной истории соперничества Лауды и Ханта, я узнал уже достаточно давно, так как слежу за Формулой-1 лет этак с пяти. Конечно, в истории были еще более драматичные поединки на трассе, вроде Прост-Сенна или Шумахер-Вильнёв, но и экранизация данного известного дуэта имеет право на жизнь. А то, как всю эту поражающую воображение историю преподнес на экран Ховард, и вовсе вызывает удивление и еще большее уважение к постановщику. После провальной «Дилеммы», оскаровскому лауреату нужно было реабилитироваться и вернуться в высшую лигу, что он собственно и сделал. Конечно, «Гонка» не идеальна, но даже несмотря на это, на выходе получилась одна из лучших лент этого года и однозначно лучший фильм на гоночную тематику. Да и глядя на высокую оценку как от зрителей, так и от критиков, можно даже ожидать некоторое количество номинаций на потихоньку приближающемся «Оскаре». В общем и целом, мне увиденное очень понравилось. Царящая в те года гоночная атмосфера, безудержный дух семидесятых, стилистика гоночных болидов и многие другие мелочи, переданы практически с доскональной точностью, что не может не радовать. Глядя на стремление гонщиков показать друг другу кто же на самом деле достоин стать чемпионом, становится вдвойне обидно за то, что происходит в Формуле-1 в последние несколько сезонов. Например, сейчас все зависит не от умения гонщика рулить своим болидом и его жажды к победе, а от правильно выбранной тактики и умного инженера, сидящего в командном пит-лейне. Представить во времена Фитипальди, Лауды и Сенны ситуацию, что человек может оформить чемпионский титул за десяток гонок до окончания сезона, по сути просто невозможно. С одной стороны, нынешнее положение очень сильно печалит, но с другой, делает еще более ярким и увлекательным старый гоночный формат, где единственным недостатком была недостаточная безопасность для пилотов, ежедневно подвергавших себя смертельному риску. В фильме все это показано на высочайшем уровне, но не забыл Ховард и про личную жизнь своих главных героев, что тоже очень важно. Первоначально, удивительным для меня казался выбор актеров, но после просмотра могу с полной уверенностью утверждать, что итоговый кастинг получился идеальным. Приятно удивил своей яркой и эмоциональной игрой Крис Хемсворт, который оказывается может предстать не только в образе скандинавского супермена или глуповатого героя-любовника, но еще и как харизматичный автогонщик. От него я такой откровенной игры ну никак не ожидал. Шикарно отыграл и Даниэль Брюль, более известный по ролям в «Гуд бай, Ленин!» и «Бесславных ублюдках». Помимо достаточно близкого внешнего сходства, глядя на Брюля начинает постепенно понимать, отчего же многие так не любили Лауду и почему он до сих пор слывет самым хитрым пилотом в истории. Тем не менее, при всех этих расчетливых особенностях, герой не лишен теплых чувств к своей жене и инстинкта самосохранения. На фоне ярчайших мужских персонажей, были отодвинуты на второй план женские образы, но даже несмотря на это красавицы Александра Мария Лара и Оливия Уайлд заслуживают похвалы. Хорош саундтрек, хотя это и не удивительно, ибо композитором является один из самых известных творцов музыкального сопровождения Ханс Циммер. В итоге, «Гонка» является прекрасным образчиком того, как надо снимать фильм о спортивных гоночных сериях. Да, здесь присутствует добавленный голливудский пафос, который слегка портит впечатление, но тот факт что все события показанные в этой картины имели место в реальной истории, во время просмотра дает возможность забыть об этом недочете. Меня кино зацепило, так что общая оценка такова, а именно: 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2629344/comment/1764879/--|||--Если оценивать по шкале «плохо- средне - хорошо - отлично», то фильм хороший, но рецензию сделаю красной, так как меня удивляет ажиотаж вокруг этого фильма. Самый-пресамый? Заоблачные рейтинги? Хвалебные отзывы с пафосными словами о стремлении к свободе? И за что же всё это? За добротно сделанную сказочку по произведению знаменитого писателя, заставляющего вспомнить не менее знаменитого графа Монте-Кристо. Фильм идет где-то практически дословно по тексту, а где-то «подправлено». Причем внесены изменения, существенно влияющие на восприятие истории в целом. Да, и весь фильм сильно напоминает старенький «Побег из Алькатраса». Считаю, что этот сделан лучше: динамичнее, сильнее цепляет, явной ерунды поменьше, но тот всё же «торил тропу», его надо знать хотя бы за сам факт. В «Побеге из Шоушенка» показана чистенькая тюрьма, где зеки то работают, то книжки читают, то не спеша философствуют во дворе. Нет, ужасы есть, по нервам зрителей постучали, но с ними герою удаётся справиться, полностью изменив своё положение. Как-то не слишком верится во всё это. Ещё меня удивляет политкорректность, доходящая почти до абсурда. Мы читали и слышали, что в те годы в Америке были сильные притеснения по цвету кожи, а разве в тюрьмах было иначе? Морган Фримен сыграл тут мудрого, всеми уважаемого человека с большими возможностями, который переживает за друга больше, чем за себя ("Это была самая длинная ночь в моей жизни.»). Я против него ничего не имею, но не чересчур ли постарались? Этот фильм не заставляет меня переживать так, чтобы хотелось хвалить. И ещё: действительно, почему фильм о побеге из тюрьмы должен стоять на самой верхушке? Ведь самая страшная тюрьма у каждого внутри, и из неё вырваться не менее трудно. В ранней молодости стараемся, рвёмся, потом привыкаем. И так и живём... Концовка мне не понравилась совсем, поэтому выше поставить никак не могу. Всем советую обратить внимание на фильм «Мотылёк», меня он впечатляет уже не в первый раз несравненно больше. 7,
1--|||--kinopoisk.ru/user/1036595/comment/807094/--|||--Жанр данного художественного произведения я бы определила, как психологический триллер, с вкраплениями детективных моментов. Бюджет фильма по современным меркам не такой уж бешеный - 80 млн.$, но от этого фильм нисколько не проиграл. Тонкой нитью переплетаются все грани добротного кино: великолепная игра актеров сочетается с грамотной постановкой и гениальным музыкальным сопровождением. Музыка в фильме делает акцент в нужных местах, нагнетает обстановку, иногда даже пугает. Ее появление абсолютно оправданно и на все 100% отражает действительность в данную секунду. Краски фильма достаточно мрачны, что присуще фильмам подобного жанра. Оно и понятно, сделать остров, где находятся люди, которым в этой жизни хэппи энд уже не светит, ярким и красочным было бы просто абсурдно. Игра актеров безупречна. Дикаприо уже не просто смазливый парень из «Титаника», который брал скорее очарованием, чем талантом. Это зрелый актер, передающий все переживания и страхи героя, в самых ярких и понятных тонах. Марка Рофало до этого знала лишь по романтическим комедиям, здесь он раскрывается еще и как драматический актер, не имеющий со своими предыдущими героями ничего общего. Даже жена героя, пациентки, мед. сестры, появляющиеся в кадре всего на пару минут, только дополняют всю картину, еще больше пугая и запутывая зрителей. Пугают не столько события, происходящие с героем, сколько понимание реальности происходящего, безысходности. Мучают вопросы: Как выбраться с этого острова? Где реальность, а где игра твоего разума с тобой? Кому можно верить? Придраться можно разве что к двум вещам: 1. События фильма разворачиваются немного медленно; 2. Такую концовку неоднократно использовали создатели подобного жанра. Первую придирку можно объяснить тем, что слишком много ньюансов в психике человека, и, чтобы понять и объяснить то или иное поведение, необходимо знать все, что с ним когда-то произошло. Второе объясню тем, что крайне сложно придумать что-то кардинально новое, учитывая многолетнюю историю кино. Концовка не совсем однозначна. Слова «Что лучше жить монстром или умереть человеком» наводят на разные мысли. Каждому зрителю придется найти ответ только для себя, на, что скорее всего и рассчитывал режиссер. Любителям жанра стоит посмотреть этот фильм обязательно. Особенно тем, кому нравится наблюдать за глубинными причинами поведения и психологии человека. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1114317/comment/875297/--|||--Предисловие: 1991г., Моя Мама: «Саша иди в свою комнату, Мы сейчас будем смотреть фильм». Сестра: «Да ладно, пусть смотрит».. Фильм, как не иронично это звучит напоминает Мне раскошенный ужин в ресторане. Правильная сервировка*, великолепное обслуживание**, хорошая атмосфера*** и изумительные блюда*** поданы под отличным соусом***. Всё это удовлетворит любого гурмана. И самое приятное, что этим можно вновь и вновь наслаждаться. Мистер Энтони сыграл лучшего маньяка(это не только Моё, но и мнение Голливуда) за всю историю Кинематографа. И что самое главное Демми, Харис и Телле добились того, что при просмотре фильма Ты сидишь и сочувствуешь Доктору Лектору и подневольно желаешь Ему удачного побега. Два Мальяка, абсолютно разные, и хоть Доктор Лектор представлен как более опасный Персонаж, Всем Он симпатизирует намного больше. Сюжет отличный, именно такой и должен быть в хорошем триллере. Минимум экшена, но Ты сидишь в напряжении весь фильм. Но и не могла не улыбнуть блистательная концовка. Кто не смотрел, к просмотру обязательно. Bon appetit! *Операторская работа, **Режиссура, ***Музыка, ***Актёрский состав, ***Сюжетная линия. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/859119/comment/726738/--|||--Пока Джеймс Бонд прогуливался по пляжу с автоматом в руках, Итан Хант делал детей, а Джейсон Борн загорал в психушке, появились ОНИ. Под словом «ОНИ», я имею в виду Максвелла Смарта  и агента 99, в отличном исполнении Стива Карелла и Энн Хэтэуэй. Я люблю шпионские фильмы, и пародии на них, а еще лучше, когда их смешивают. Таких примеров довольно много: «Голый пистолет», «Агент Джонни Инглиш», «Агент 117». Но лучшим представителем я считаю «Розовую пантеру» 2006 года, в ней идеально все и нет ей равных. Но «Get Smart» оказался почти на уровне «Пантеры». Летом 2008 года меня не было в городе, то у родственников, то в лагере, так что тогда я пропустил много интересных проектов: «Валли» «Невероятный Халк» «Хэнкок» и много чего другого. Но если о вышеописанных лентах я все же услышал, то о существовании этой картины я понятия не имел до сегодняшнего дня. С утра хотел досмотреть «Перед рассветом», но у меня этого не получилось. Мне захотелось посмотреть что-нибудь веселое и легкое, и я случайно наткнулся на этот фильм. Тут же скачал его, и остался очень доволен увиденным. В первую очередь, меня заинтересовали актеры, играющие в этой картине, а точнее Стив Карелл, Энн Хэтэуэй и Дуэйн Джонсон, еще меня заинтересовал сюжет, просто хотелось чего-нибудь легкого. Я до сих пор не понимаю, как этот фильм прошел мимо меня. Оказывается, этот фильм ремейк одноименного сериала 1965 года, его пробовали воскресить пару раз, но каждая попытка получилась провальной, но чудо все-таки свершилось в 2008 году. С первых минут становится ужасно смешно, все эти реплики Карелла, ужасно смешные ситуации, у меня вызывали громкие взрывы хохота. Не часто выходят такие смешные комедии, да еще американского производства. Режиссером данной картины является Питер Сигал, создатель «50 первых поцелуев», «Управления гневом» «Все или ничего» и других отличных комедий. Режиссура здесь отличная, видно, что работа проделана большая. Очень порадовали экшн сцены, пусть я не очень люблю этот жанр, но здесь он выглядел очень уместно и не надоедал. Удивило меня еще отсутствие пошлостей, привычной для американских комедий вещи. Хотя пара моментов было, но они не резали глаз. Многие ту критикуют стеб над Россией, если вы убежденный патриот - то не смотрите этот фильм, будете в полном негодовании. Но я особым патриотом не являюсь (не предмет для гордости, но все же), и люблю приколы над Родиной, лучше пусть говорят плохо - чем не говорят совсем. Хотя «Феррари» в сарае - это нечто. Порадовало то, что часть съемок проходила в Москве, а то в том же «Борне», нашу столицу снимали в Берлине. Очень порадовали актеры, особенно Карел и Хэтэуэй, про первого знаю маловато, но здесь он показал себя отличным актером, хочу познакомиться с его другими работами. Но Хэтэуэй с каждым новым фильмом нравится мне все больше и больше, еще в убогом «Дьявол носит Прада» она спасла весь фильм, а здесь и фильм отличный, и она на высоте. Саундтрек меня не особо зацепил, обычные темы из подобных фильмов. Понравилась только девятая симфония Бетховена, но и ее было маловато. Глупое замечание: несмотря на то, что фильм смотрится удивительно легко, отзыв я еле-еле написал. Вывод: очень хорошая, качественная и ужасно смешная комедия. Смотрится легко, можно со всей семьей, крови, насилия и секса в ней нет. Жду продолжения. Оценка: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/687118/comment/582845/--|||--«Преступление и наказание», «Отцы и дети», «Горе от ума», всё смешалось в... «Магнолии». И после финальных титров причина, подтолкнувшая совсем еще молодого по режиссерским меркам человека подарить картине название этого прекрасного цветка, останется загадкой. Случайность? Совпадение? А может быть, Судьба? Какая связь между героями фильма? Как их жизненные пути, столь далекие друг от друга, идущие по своей стезе, пересекаются в определенном времени определенного пространства?! Каким образом движутся частицы во Вселенной? Любой человек, от доктора физических наук до ученика средней школы скажет вам, что это Хаос! Беспорядочное броуновское движение контролирует нашу жизнь. Какой ужас! Но разве не мудрецы, философы и ученые твердили, что именно в хаосе рождается порядок?! Перед нами разворачивается картина жизни разных замечательных (и не очень) людей. Каждый из персонажей являет собой яркий пример психологического типа, принадлежащего той или иной школе психиатрии. Герой Уильяма Х. Мэйси является астеником, в пух и прах убитым алчностью родителей детством, не находящим в себе силы и храбрость признаться в любви одному единственному (да-да, именно, одному). Персонаж Тома Круза - ацентуативный шизойд, способный растоптать всю прекрасную половину человечества и заставить пойти за собой всю сильную, но неспособный довериться самому себе. Но это было бы слишком просто, если каждый герой сыграл отведенную ему роль. Ближе к третьему часу фильма происходит перевоплощение. Почти все персонажи предстают перед нами двуликими Янусами. Кто-то раскрывается с лучшей стороны, кто-то - с худшей, отчего непредсказуемость дальнейших действий каждого из них захватывает еще больше. Тут-то нас и поджидает добрая часть русской классики. Столкнувшиеся друг с другом броуновские люди помогают одним разрешить проблему отцов и детей, другим - встать на путь истинный и избавить себя тем самым от наказания, третьим - обрести покой от собственного интеллекта. Так что же это? Случайность, совпадение или Её Величество Судьба? Ответ на этот вопрос остается домашним заданием для зрителя. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1049343/comment/980288/--|||--Этот фильм я посмотрела дважды. Как сейчас помню, я тогда была в лагере. Поначалу фильм казался скучным, и я была одной из тех, кто сидел в телефоне. После позднего ужина нам пришлось вернуться, хотя я этого жутко не хотела. А потом я до конца фильма сидела не шелохнувшись. В конце я была настолько рада, что этот гениальный мальчик нашёл своих родителей, что даже всплакнула. Концовка была настолько красива, по настоящему желанна и радостна, до потери пульса, что хотелось поделиться этим с другими. Когда фильм закончился, я была одной из тех, кто стоя хлопали и кричали «браво», потому что молчать не имело смысла. О таком не молчат. И вот 7 сентября 2010 года в 15:45 минут я увидела, что после Дневников вампира, вне программы, начнётся фильм - Август Раш. Ни о каких уроках и речи быть не могло! И вот я снова села смотреть... Достаточно легко покорить сердце человека. Но это моментально. Я уже несколько раз сталкивалась с тем, что хороший фильм почти сразу забывается, но не этот! Здесь история обычного мальчика, которого жизнь обделила всем, чем обладаем мы с вами, но наградила огромным, до невозможности прекрасным даром - музыкой. Да не просто музыкой, а пониманием мелодичности, жизни и существовании планеты Земля. Я даже никогда не то что не задумывалась, но даже не представляла, что нас окружает целая симфония мировоздания. Шелест травы, скрип дверей, шум дождя - всё это Музыка. Это же так прекрасно! И в этом фильме она представлена, как госпожа Судьба, ведь именно она была внутренним покровителем и давала надежду Августу на исполнение его, казалось неисполнимой мечты. Как он играл на гитаре, на органе, а его симфония напоминает полёт бабочки и пение русалок! Восхитительно. А история его родителей - отец гитарист и мать виолончелистка, расставшиеся волею случая, но всё равно воссоединившиеся вновь - подумать только! И всех их объединяет одно - музыка. Она же и сводит их в конце. Музыка, музыка, музыка... Когда он стоял и дирижировал, я знала, что скоро он найдёт своих родителей, и всё же я с таким трепетом и вдохновением наблюдала за тем, как музыка льётся из- под его рук, как мать и отец с каждыми аккордами приближались всё ближе и ближе к своему сыну. А он стоял на сцене, стоял и до последнего взмаха верил, что чудо случится и Музыка подарит ему родителей. И вот поворот головы... И чудо случилось! Вот они, его папа и мама, такие близкие... Я была до слёз рада этому, он проделал долгий и трудный путь и был достоин этого. Я потом долго прыгала от радости и думала: «Он нашёл!» Спасибо создателям этого фильма. Вы заставили моё сердце, мою душу трепетать, взлетать и падать, плакать и радоваться. А главное вы доказали, что чудеса есть, надо только в них верить, как Август. Без слов. Просто браво. Низкий вам поклон. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4790082/comment/2125231/--|||--Действие каждого второго фильма ужасов начинается с посещения главными героями таинственного особняка, скрывающего нечто зловещее. По подобным лекалам созданы такие знаменитые ленты, как «Ужас Амитивилля», «Заклятие», «Прибежище», «1408», «Тьма», «Полтергейст» и еще несколько десятков, если не сотен схожих хорроров. Таким образом кинематографистам становится все сложнее и сложнее поразить публику зловещими историями, спрятанными в стенах, подвалах и шкафах таинственных жилищ. Конечно ничуть не мудрено попасть на откровенно проходные проекты, чей просмотр является откровенным убийством свободного времени, хотя несказанно радует тот факт, что на десяток провальных лент находится по крайней мере один достойный, наподобие того же феноменально успешного «Заклятия», придавшего жанру ужасов новый виток популярности среди зрителей самых разных возрастных категорий и предпочтений. И как раз к таким далеко не последним лентам я смело причисляю «Галлоуз Хилл», созданный совместными усилиями американских и испанских кинематографистов. Долгим и тернистым был путь данного зрителя к отечественному зрителю. Лента, чьи съемки окончились в начале 2013 года добралась до нас вами лишь осенью 2014-го. Главной проблемой подобной задержки является то, что над проектом не работали крупные голливудские компании, максимально заполняющие кинотеатры собственной продукцией. Однако никто не может поспорить с тем, что зачастую настоящие жемчужины рождаются, как раз усилиями малоизвестных постановщиков. И «Галлоуз Хилл» является той самой удачей, которая наконец-то стала доступна широкому круги зрителей. Отправившись в путешествие по живописным уголкам великолепной Колумбии, Дэвид, его невеста Лорен, юная дочь Джилл, а также парочка ее друзей в конце концов попадают в жуткую аварию. Так как герои очутились вдалеке от основных туристических путей, то рассчитывать им придется лишь на собственные силы. Однако продолжать путь по дождливым джунглям они также не с состоянии, ведь кое-кто из них получил серьезную травму и передвижение в диких условиях не приведет ни к чему хорошему. По счастливой случайности джип героев потерпел крушение неподалеку от милого старенького отеля, одиноко возвышающего вокруг безбрежного океана зелени. Рассчитывая получить первую помощь, обогреться и вызвать спасателей герои отправляются прямиком внутрь... Однако на входе их ожидает далеко не самый приветливый хозяин, желающий всеми возможными методами избавиться от незваных гостей. Но и его сердце оказалось далеко не каменным и герои все же получают возможность восстановить свои силы. Решив ради интереса исследовать все уголки старинного здания, друзья Джилл становятся причиной трагических событий, которые навсегда изменят их жизни. И героям придется бороться не только за свои жизни, но и за спасение души, которую так рьяно хочет заполучить некий таинственный обитатель отеля, спрятанный от всех в недрах темного подвала. Несмотря на довольно жесткие возрастные ограничение данный фильм смотрится относительно безобидно. Кинематографисты не имели своей целью показать как можно более отвратительных эпизодов и не выливали реки крови на своих героев. Однако сказать, что «Галлоуз Хилл» стерильный фильм также нельзя, ведь ради пущего погружения в атмосферу самой настоящей опасности нужны соответствующие приемы. И можете не сомневаться - мы их гарантированно увидим, просто в куда меньшем количестве, нежели в той же «Пиле», чьи последние части утратили любую связь с действительностью и создавались исключительно ради удовлетворения садистских наклонностей как творческой группы, так и своей постоянной аудитории. «Галлоуз Хилл» же в первую очередь интересен своей историей, а все визуальное обрамление лишь подчеркивает сценарные идеи. Не более, и не менее. Так что можете смело сходить на «Галлоуз Хилл» и получить от этого немалое удовольствие. Но только если вы действительно готовы встретится со сверхъестественным злом лицом к лицу и не прочь увидеть, как из-за небольшой оплошности, вызванной банальным недопониманием, гибнут обыкновенные люди. Счастливого финала там, где есть смерти быть не может априори. Но кто же в итоге останется в живых?
1--|||--kinopoisk.ru/user/1518431/comment/1949396/--|||--Тот случай, когда фильм выдержан не до конца. Начинается всё достаточно недурно. Да и маньяк более-менее реалистичный, нежели в других лентах, а не какой-нибудь супермэн с отрицательной харизмой. А вот потом всё очень даже неоднозначно, если не брать в учет погрешности, ляпы и шаблоны. Шаблоны. Отвертка. Не приключись этот предмет в подходящем месте в подходящее время, и некоторые интересные моменты фильма не состоялись бы. Разумеется, это большая глупость для героя, конечно же, по задумке создателей. Бойфренд. Снова. Не приключись он в нужное время и в нужном месте... Опять же, по задумке. Также в этот пункт входит действия, поведение и фразы (избитые до тошноты) некоторых героев. Весьма шаблонно. Иначе определенная картинка не выстраивается. А это жирный минус. Сюжет. Уверенно резко срывается с вроде бы выдержанного курса. Главная героиня начинает чудить не в ту степь, выказывая непрофессиональные поступки, которые чреваты нехорошими последствиями, руководствуясь разве что самонадеянностью. И самодеятельностью.) Так как уверенности в успехе предприятия у нее не было. А финал вообще навел на мысль, что были расчеты на продолжение. Самый интересный момент фильма - переговоры. Интригующе и динамично. Ну и во второй части непосредственно в непосредственной близости рядом с маньяком. Действие. Скучать не заставит. А вот поерзать да. Ведь на это акцент и делался. Герои и актерская работа. Для голливудской мулатки-барби Холли Берри, конечно, не выдающаяся роль и даже весьма шаблонная, но исполняет она ее почти с академической точностью, по нотам, как примерная отличница, не вызывая особых нареканий, но и восторга тоже. Второстепенные актеры ничего особенного не выдали. Что девчонка (хорошо визжит, шаблонно, и во всем остальном шаблонна, хотя как для шаблона неплоха), что бойфренд (исключительный шаблон), что начальница, что все остальные. А вот на ком можно заострить внимание, так это маньяк. Понравился не столько сам маньяк, сколько его исполнение и проработка характера. Актер довольно реалистично подошел к делу, без стандартного «лазанья на амбразуру», пытаясь подороже и харизматичнее выделиться, но этим отнюдь не выбился в минус. Нервный, дерганый, но вместе с тем брутальный и решительный, отчего его нервотца выступает даже своеобразной изюминкой. Внешне неплохо смотрится. И даже вызывает симпатию, когда спокоен. А это в плюс, иначе бы ему не удалось расположить к себе жертву. Во второй части фильма он начинает смахивать на другого знаменитого киноманьяка (не трудно догадаться, какого), но без излишнего подражания и даже с долей личной оригинальности, за что актера можно смело похвалить. Еще о паре минусах. История маньяка не раскрыта. Есть только намеки, но достаточно неясные (опять напрашивается мысль на продолжение. Только ли у меня?). Я понимаю, что главная героиня как бы и должна быть в центре внимания, но иногда создавалось впечатление, что никуда, кроме как на главгероиню зацикливать внимание будто и не нужно. На ляпах не зацикливал внимание, так как фильм достаточно драйвовый. Итог: фифти-фифти, когда практически одинаково хорошие моменты равняются нехорошим) За местами неплохую актерскую работу и не избитый сюжет, «переговорную» часть, интригу и динамику кино удостаивается зеленой рецензии.
1--|||--kinopoisk.ru/user/3436131/comment/1861304/--|||--Несмотря на то, что одна из основных идей фильма - защита прав меньшинств, свобода в современном западном её понимании, толерантность - противоречит моим личностным убеждениям, «V значит Вендетта» не оставил меня равнодушным. Более того, я считают этот фильм одним из своих любимых фильмов. Почему? Во-первых, блестящая игра актеров и, особенно, Натали Портман. Для меня Натали Портман - это героиня двух ролей, которые навсегда оставят её в мировом кинематографе - роль Матильды из Леона и роль Иви Хаммонд из «V». Хьюго Уивинг, конечно, тоже не оставит никого равнодушным. Казалось бы, что сыграть человека в маске - проще простого. Однако на самом деле, ничего сложнее этого, наверное, для актера нет. Как заставить зрителя поверить тебе, если он даже твоих глаз не видит? Уивингу это удалось на все 100% Во-вторых, меня до боли зацепил момент, когда V ставит пленку в захваченной им телестудии. Вслушайтесь внимательно! Там почти все о нашей с вами стране. В-третьих, фильм давно вышел за пределы экрана. Образ маски Гая Фокса стал использоваться оппозиционерами во всех странах - от Турции до США, от Великобритании до России. А это ценнее любых кассовых сборов и отзывов кинокритиков  Смотреть обязательно
1--|||--kinopoisk.ru/user/468883/comment/467245/--|||--Никогда не слышала об этом фильме. Ну вот случайно подвернулся диск с этим фильмом. Честно говоря, малость прокрутив его, я решила, что ничего интересного... Но смотреть мне было нечего. На выбор только два фильма: «Джуманджи» и «Затура». Решила почитать, что люди пишут об этих фильмах. Оценки «Джуманджи» оказались выше и я выбрала этот фильм. Как оказалось, не зря!!! Фильм с первых минут меня заинтриговал... Лес, волки, ночь... Даже страшно стало. Мелькнула мысль:«Это что триллер???» «Джуманджи» - фильм с элементами триллера, комедии и фэнтези. Весьма захватывающая и интригующая смесь! Игра актеров замечательная. Интересно было посмотреть на еще маленькую Кирстен Данст. Вообщем, фильм просто превосходный!Весь просмотр держал в напряжении. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1441360/comment/1145099/--|||--По правде говоря я не фанат компьютерных игр в духе Far Cry, Crysis и т. д. Это те игры которые берут исключительно графикой и полным отсутствием оригинальности и атмосферы. Поэтому экранизация «Far Cry» была для меня таким же важныи и интересным событием как визит к стоматологу без зубной боли. Я хоть и не проникся духом игры, но фильм является полной ее противоположностью, что в моем случаи является безусловным плюсом. Сюжет, как и в большинстве фильмах Уве Болла, простой и понятный даже 7 летнему школьнику. Есть злой проффесор который создает супер-солдат на своем острове и есть товарищ Швайгер который случайно оказался рядом и хочет свалить отсюда куда подальше, паралельно разрушая дьявольские планы главного злодея. Подобные фильмы снимали где то в 80х, но как не странно даже такие сюжеты смотрятся свежо в силу своей простоты. Ибо в последнее время на экранах происходит черти что, а именно подача бредового сюжета в научно-философской подоплеке. Здесь же все проще - сюжет простой и автор этого не скрывает. Все сцены погони, стрельбы, драк выполнены на твердую четверку. Чего только стоит кадр со взрывом вертолета. Очень порадовало наличие юмора, который напрочь отсутствовал в оригинальной игре. А некоторые ситуации вообще кроме как забавными, иначе назвать нельзя. И это безусловно плюс. В остальном все выглядит просто и со вкусом. Здесь нету ни спецэффектов в каждом кадре, ни компьютерной графики на пол фильма, просто хороший экшен. Фильм получился достаточно неплохим. Его нельзя назвать ни шедевром, ни полным отстоем - это просто то кино которое можно посмотреть чтобы расслабиться после тяжелого рабочего дня. Оценка: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/996639/comment/1335868/--|||--Довольно интересный фильм в плане преподнесения в нём действительности жизни. Вроде бы и не очень весела жизнь главного героя, ну за исключением, разве что, везения с материальными благами, но, в то же время, сюжет воспринимается как позитивная история с положительным итогом. Для того, чтобы «втянуться в фильм», «привыкнуть» к нему мне понадобилось время. Первые полчаса он казался скучноватым и скуповатым на события и мысли. Игра Тома Хэнкса не впечатляла. Но постепенно всё встало на свои места. И актёр всё же, на мой взгляд, сыграл отлично, как будто и сам не сразу, а постепенно влился в образ своего героя. По поводу же самой рассказанной в «Форресте Гампе» истории хочется отметить следующее. В обществе непосредственность обязательно воспринимается как крайняя степень идиотизма и умственной отсталости. «Так не должен вести себя взрослый, адекватный, нормальный человек», - то и дело твердят нам. А где грань этой нормальности? И кому этот взрослый человек что-то должен? Почему он не может жить так, как ему нравится, говорить то, что думает (читай - «говорить правду»), делать то, на что он способен, не прыгая выше головы, а, играя, например, в пинг-понг или следя за состоянием газона? Ведь мы же не считаем детей дураками из-за этого? Одно дело, если это кому-то мешает, но ведь бывают разные случаи. Однако ко всем относятся почему-то одинаково: к психу-убийце, маньяку и к «странному» аутисту. В обоих вариантах это личность-изгой, ненужная обществу. Да, Форрест, видимо, отставал в школе, возможно, плохо умел формулировать свои мысли, но зато у него было много других талантов. Мне, например, вообще не показалось, что он такой уж умственно отсталый, каким видят его окружающие люди. Особенно после того, как он, переживая за судьбу ребенка, спросил, умный ли его сын. То есть, человек, который понимает свою проблему, уже наполовину от неё избавлен. Форрест Гамп немного заторможен и воспринимает всё слишком буквально. А ещё я поймала себя на мысли, что главный герой фильма ведёт себя именно так, как хотелось бы. Немногие «умные» люди способны на такое. Например, на бескорыстную, безоговорочную, независящую от обстоятельств, абсолютную и длительную любовь к женщине, ребёнку; не делать и, главное, даже не желать никому зла; не осуждать; не обижаться на жизнь. И, кроме того, у Форреста Гампа есть главное качество, которому можно позавидовать даже, - целеустремленность. Пусть он делает исключительно то, что ему посоветуют, не спрашивая зачем и почему, не будучи иной раз способным сделать шаг вправо или влево, но ведь делает он это упорно! И чувствуется, что он методично добьется любой из поставленных ему или им целей. При этом, он не зазнается, понимая, что «человеку в жизни действительно нужна лишь самая малость, необходимое», а всё остальное - то, без чего легко можно и обойтись. Прописная истина? Да! Но, видимо, трудно, донести её до сознания человека разумного, раз так много авторов, режиссеров и сценаристов обращаются к ней вновь и вновь. Вот и получается, что Форрест-то умнее и счастливее многих. Главное, чем лично меня порадовал и удивил сюжет фильма, так это то, что всё таки на добро было отвечено добром, и никто Форреста не обманул, не подставил, не предал, чего я ждала на протяжении всего просмотра. А ещё можно поучиться относится к жизни проще и радоваться тому, что имеешь. В целом, «Форрест Гамп» оставляет приятное впечатление после просмотра, лёгкий и довольно интресный фильм. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2277878/comment/2032182/--|||--Скажу так: пошли с молодым человеком на этот фильм скорее вопреки, чем во имя логики. Ни он, ни я не являемся поклонниками русского рэпа, хотя уважаем творчество Басты (в основном в его амплуа Ноггано). Этот человек вышел за пределы жанра хип-хоп, и по всему видно, что человек он умный и многосторонне развитый. Трейлер увидели как-то раз в кинотеатре, заинтересовал. Хотя впечатление произвел неоднозначное: обилие исполнителей русского хип-хопа несколько смущало, по правде сказать. То есть тут была ситуация «пан или пропал»: фильм либо окажется полным дерьмом, либо - шедевром. К счастью, с первых же кадров было понятно, что это второй вариант. Фильм снят очень качественно, герои - характерные, звезды отечественной рэп-эстрады отлично вписываются в картину, и ничуть ее не портят. Баста высказывает свое мнение, затрагивая многие темы. Стиль повествования прост и незамысловат как и сюжет, но при этом стоит отметить, что абстрактное мышление у авторов фильма развито очень и очень хорошо. Ближе к концу исполняются очень неплохие паркурные трюки. Отдельного внимания, на мой взгляд, заслуживает игра Басты, Олега Груза и героев братьев Паршиных (Буслаев и Зельтсер) и эпизод с АК-47 и Иосифом Кобзоном. Итог: это качественное, атмосферное кино, с качественным же музыкальным сопровождением, хорошим юмором, снятое с душой и для души. В рамках обозначенного жанра (музыкальный фильм, рэп-фильм) ставлю 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1015293/comment/820188/--|||--Замечательный фильм! Он такой теплый, уютный, мягкий, пушистый, интересный и что самое главное жизненный и правдивый. В нем присутствуют смех и слезы. И радости и огорчения. Он задевает душу зрителя и несомненно оставляет след на сердце. При просмотре полностью погружаешься в его атмосферу и словно существуешь в нем. Актеры замечательно справились со своей задачей. От восторга смотрела его раза три. Каждый раз с новым интересом. Советую людям которые любят мечтать и просто верить в чудеса ! Побольше бы таких сказочных фильмов! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1602404/comment/1269430/--|||--Этому учат американцев с самого рождения, преподнося их американскую модель жизни как наилучшую. Майкл Мур смог показать в довольно долгом фильме, но который смотрится с интересом, что не всё так хорошо в супердержаве) Бюрократы, которых исправит лишь могила, очень падки на деньги страховых компаний и фармацевтических фирм, хоть об этом было и так известно, но рассказывая истории «пострадавших» от этой системы начинаешь сомневаться, а по тому ли пути идёт наше здравоохранение. Ведь у нас такие же бюрократы, жаждущие денег, «любовь ко всему американскому», и бросает в легкий мандраж, как бы тебе в будущем не пришлось выбирать между пальцами, думать что же ещё продать, чтобы набрать необходимое количество денег. Тихий ужас... Нам есть чему поучиться из этого фильма, не быть узкомыслящими, как там, за океаном. Как сказала дочь Че Гевары - «посмотрите чуть дальше, чем обычно это делаете» В глазах Майкла так и читалось «За державу обидно», особенно когда люди, ликвидирующие последствия 11 сентября получили лечение на Кубе, в коммунистической стране, на потенциально вражеской территории Довольно хороший фильм, хотел поставить 9, но за саундтрек под конец Тома Морелло ставлю 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1711057/comment/1615283/--|||--Первое, что бросается в глаза при просмотре данной картины, это невероятная атмосфера, бесподобный актерский состав и действительно отличная режиссура. Обо всем этом можно говорить практически бесконечно, но в первую очередь начать стоит с актерского состава. Главную роль в этой драме сыграл Джек Николсон. Со своим персонажем он справился замечательно. Уверен на все сто процентов, что никто другой не смог бы сыграть так Макмерфи, как это сделал Николсон. Джек Николсон показал Макмерфи с одной стороны немного сумасшедшим, но с другой - способным на помощь друзьям. Заслуженный «Оскар»! Кроме того отдельного слова заслуживает Брэд Дуриф. Фильм «Пролетая над гнездом кукушки» был его дебютом в большом кино. Он отлично исполнил свою роль. Также стоит отметить Кристофера Ллойда, Уильяма Редфилда, Луизу Флетчер, Дэнни ДеВито и Уилла Сэмпсона. Что же касается режиссера ленты, то им стал Милош Форман. У Милоша получилось снять местами очень трогательную, а местами очень комичную картину. За 37 лет своего существования фильм «Пролетая над гнездом кукушки» превратился в самую настоящую легенду. Он подкупает интересными персонажами и захватывающим сюжетом. Исход ленты довольно грустный, но после просмотра остаются только хорошие впечатления. Он показывает нам, что даже такой человек, как Макмерфи способен на дружбу. Ведь практически ко всем пациентам из лечебницы он относится как к обычным людям, при этом, помогая некоторым из них. Поэтому, можно с уверенностью сказать, что «Пролетая над гнездом кукушки» - это отличная драма с небольшой примесью комедии, которая запоминается и действительно впечатляет.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2747235/comment/1867720/--|||--Начну с того, что я являюсь большим поклонником фильма Терренса Малика «Древо жизни». Религиозная драма, с неподражаемой режиссурой и великолепным сценарием. К сожалению, фильм понравился далеко не всем, но это не помешало фильму заполучить золотую пальмовую ветвь. Разумеется новый фильм данного режиссера я пропустить не мог. Фильм получил еще более плохие отзывы, был упрекнут за пустой сценарий и плагиат с древа жизни. Но тем не менее, это безусловно великолепный фильм. В данном фильме режиссер решил напрочь отказаться от слов и сосредоточить все на актерской игре и режиссерской составляющей. Напоминало ли все это древо жизни? Да, безусловно напоминало. Было ли это плагиатом? Нет, безусловно не было. Да стили очень похожи, но что делать если режиссеру нравится использовать подобную подачу. Да и тем более многим(например мне) она нравится. Нужен ли здесь сценарий и слова? Нет, режиссура, качество постановки и актерская игра говорят убедительнее любых слов. Если в древе жизни история велась о разрыве человеческой души и выборе пути, то здесь о поиске истинного света. Каждый из персонажей пытается найти себя в этой жизни и понять свою судьбу. Режиссер капнул весьма глубоко, но рассказывать бесполезно - нужно смотреть. Выводов с сущности фильм не делает, а лишь рассуждает на эту, что как мне кажется правильно, ведь у каждого человека своя точка зрения. Актеры безусловно великолепные, на них очень многое держится. Все замечательно вошли в свои образы. В особенности хочется выделить Ольгу Куриленко. Если честно, мне никогда не нравилась эта актриса. Она меня всегда жутко раздражала своими попытками играть. Но в данном фильме она смогла во всю раскрыть свой потенциал, и как оказалась она актриса с весьма большим талантом. Итог: великолепный фильм, который все любители древа жизни должны оценить по достоинству.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2516631/comment/2031255/--|||--Основные замечания по фильму уже высказаны и не раз, и мне ничего не остаётся как только присоединиться к ним. Зачем так плохо снимать, в принципе неплохой сценарий? Как можно научить актёров так бездарно играть? Я не против этих актёров, но против того, как они играли именно в этом фильме! А сколько дешевых и бездарных сцен снято?(даже не снято, а именно выставлено зрителю)... Неужто зритель сейчас совсем за глупого проходит? Не охота поимённо сейчас всех ставить на вид, но именно из за игры актёров фильм уныл и глуп до невозможности... Дальше - представление Татарстана.. Я не был никогда в Татарстане, но 25 лет работаю с татарами бок о бок. И ничего против не имею и уважаю татарскую культуру. Но в кино всё выглядит как то дёшево и татар какими то глуповатыми выставляют, что ли? Плюс постоянная реклама, как в Татарстане всё ОК... Особенно сейчас цинично выглядят кадры со взлетающим Боингом 737 компании Татарстан... Не тот ли, случаем, этот борт был в съёмках? Кожевникова просто неуклюже выглядит в своей роли... Это что, аля «кавказская пленница-блондинка»? Её участие в Думе такое же, как и эта бездарная игра? В общем можно много писать и обсуждать, но фильму это не поможет. Обычный киношный труп. Для лиц, не обременённых мозгом - достойная пища, но в целом - дешевка от отечественного производителя. И Лещенко тут не поможет...
1--|||--kinopoisk.ru/user/51294/comment/752529/--|||--На самом деле, фильм остается до конца непонятным... То ли сказка, то ли жизнь.. А может быть что-то намного большее. «Я искал смерти, но никак не мог ее найти...» - говорит Доктор. Всю свою жизнь он дарил людям возможность погружаться в их самые заоблачные фантазии, но все это стоило ему слишком высокой цены. Фильм, так или иначе, не оставляет равнодушным. Блистательная актерская игра, особенно Хита Лэнджера (Тони), а ведь это последний фильм с его участием, что тоже накладывает определенный отпечаток при просмотре... Джонни Депп, Джуд Лоу, Колин Фаррел - отражают самые разные стороны личности самого Тони (вообще, стоит отметить, что герой Хита весьма неоднозначный персонаж). Мне не хочется ничего говорить о сюжете. Фильм замечателен тем, что каждый может увидеть в нем что-то свое, - смысл и понимание непременно будут различаться. Но у каждого из нас есть своя неосуществимая фантазия, свой собственный Воображариум... но остается вопрос - Куда приводят мечты?  - за игру, музыку, сказочные пейзажи... и волшебство.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1159514/comment/923545/--|||--Может виной тому невыносимая жара, может ремонт, которому, кажется, в моём доме нет конца, а может и просто банальное плохое настроение, но моя кинолюбительская душа затребовала порции юмора. Выбор пал на «Киллеров», которые недавно прошли в кинотеатрах. Может, всё та же жара виновата, но фильм мне понравился. Прежде чем буду закидана тапками, скажу, что сюжет банален донельзя. Отголоски этой истории мы же видели в «Мистере и миссис Смит», «Охотнике за головами», да и немножко попахивает «Безумным свиданием». Создатели не принесли в фильм ни одной изюминки, а просто переиграли уже известный сценарий на свой лад. Но эта версия мне очень даже понравилась. В фильме много ляпов и недомолвок. Ну например, как можно так невероятно влюбиться после двух бокалов шампанского? И почему героя потянуло на откровенность после первого свидания? Конечно, есть в мире любовь с первого взгляда, наверное, но такая версия кажется мне слегка неправдоподобной. Но именно вокруг такой невероятной и неожиданно накрывшей Спенсера любви и разворачивается весь сюжет. Спенс - ни кто иной как профессиональный киллер, но после единичной встречи с Джен всё изменилось, и он ушёл от босса. Его невероятно впечатлила эта странная девушка, которая наклюкалась на первом свидания до состояния поросячьего визга, заводящая глупые разговоры и уминающая за обе щёки французские пирожные. Но отойдём от темы внезапной любви, ведь в фильме она на втором плане. А на первом простая истина - просто так уйти нельзя, поэтому наш герой спустя три года после счастливой женитьбы снова втянут в ту ещё адскую переделку. И тут начинается! И именно за «начинается» нужно сказать спасибо этому забавному фильму. Примерно с середины фильм неожиданно превращается в экшн с погонями, побегами от соседей, которые оказались наёмными убийцами, и кучей курьёзных ситуаций. Стоит заметить, что наш герой, всегда мечтавший «дружить соседями» на всякий случай держал дома под полом сумку с поддельными паспортами, а в сиденье автомобиля был вшит пистолет... К тому же во всю передрягу оказалась втянута его благородная жёнушка, которая, такая несчастная, не хотела оставлять мужа одного в день рождения и не вовремя вернулась домой. Кетрин Хейгл в роли Дженнифер просто обворожительна. В который раз убеждаюсь, что из неё получилась отличная комедийная актриса, на которую невероятно приятно смотреть. А добродетельный супруг Деми Мур Эштон Катчер, который никогда меня особо не прельщал, здесь показал себя как нельзя лучше. А Кетрин О`Хара и Том Селлек? Они играют безбашенных родителей Джен, которых Спенс получил к своему несчастью в комплекте с супругой. Папочка просто обожает доставать несчастного парня, а милая мамуля всё время напивается до зубового скрежета. И, кстати, эта парочка будет ещё поотвязнее дуэта Хейгл-Катчер. Большой плюс можно поставить второй половине фильма за так называемый экшн. Тут вам и погони, и перестрелки, и даже расставание наших голубков. Насыщенные 40 минут поистине великолепного зрелища. И тут... Финал. Он наступил уж слишком быстро, даже глазом моргнуть не успеешь. Ты уже узнаёшь, кто всему виной, так сказать, кто гад, а кто ангел. От развязки просто улыбаешься: ведь такой нелепой оказалась разгадка... Но концовка от этого получилась смазанной. Такое ощущение, будто не хватает парочки событий или из окончательной версии урезали минут 20. Ну и немного о саундтреке. Как и водится, в начале он был наивно-романтический, сходный с песенками в «27 платьев», а во второй половине - безбашенный и ганстрегский, почти как в «Рыцаре дня». Музыка подобрана просто идеально, за что ставим ещё один маленький плюсик. Вердикт: понравится вам фильм или нет - зависит от обстановки и настроения, а также ваших вкусов. Но мне, не особой любительнице комедий (мне как-то больше ужасы да драмы подавай), такой невинный шарж комедийного жанра пришёлся по вкусу.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1074989/comment/895408/--|||--Не могу сказать, что являюсь фанатом сериала про зеленого огра. Хоть первая часть и отличалась новым взглядом на сказки, особого восторга у меня она не вызвала. Продолжение могло похвастаться Котом в Сапогах, но разве можно назвать фильм шедевром только из-за того момента, где он делает умилительные глазки? Третью часть и вспоминать-то не хочется. Поэтому не скажу, что очень ждала 4-ю часть, и вообще относилась к ней с подозрением. И вообще попала на фильм случайно. Ну что ж, все оказалось не так страшно, как казалось! Неожиданно создатели подняли весьма взрослую и сложную тему для детского мультика: а что же бывает после forever after? (английский вариант нашего «и жили они долго и счастливо»). Любой ребенок, вырастая, как-то начинает подозревать, что чаще бывает не так уж долго и далеко не счастливо, потому как свадьба - это еще не главное. Зачастую все рушится именно из-за рутины нашей жизни... Шрек переживает именно такой период: вся для счастья есть, а самого его нет. Есть любящая жена и дети. Но как же они достали своими просьбами и грязными пеленками! Есть любовь и уважение жителей всей округи, но эти ужасные экскурсии по его дому, эти надоедливые людишки... Есть верные друзья, но ведь так хочется иногда просто побыть одному. Каждый день одно и то же! Вот Шрек и обратился к Румпельштильцхену с просьбой хоть денек побыть самим собой, вот и нарвался. И правда, лишь потеряв все, что имеем, начинаем ценить то, что потеряли. Нет больше любимой жены, детей, горожане бегают с вилами, на огров объявлена охота, старые друзья не знают тебя и в помине. Зачастую вернуть то, что имел, гораздо сложнее чем добиться этого в первый раз. Поэтому честно могу сказать, что в этот раз сюжет мне очень понравился, хоть и не этого ожидаешь от детского мультика. Одним из плюсовнового Шрека все называли 3D, ну что ж, для меня это не в новинку, да и не 3D в фильме главное. Но надо признать, что аниматоры постарались, мультик яркий и красивый, но, пожалуй, мрачноватее, чем предыдущие части. Кроме всего прочего, лично мне очень понравилось снижение количества специфического юмора - да, есть немного в начале, и все. Зато появился больший простор для остальных персонажей. Румпельштильцхен порадовал париками, крысолов своей волшебной дудочкой, со специальным вариантом для поднимания носков, ведьмы сами по себе забавные - в общем с юмором в этой части все в порядке. Итог - Наверное, для меня - это лучшая часть Шрека. Сериал как-то повзрослел, и это пошло ему на пользу. Детям понравится трехмерная анимация и любимые герои, но и их родители найдут над чем призадуматься. Вот это и называется - семейный фильм. Спасибо, создатели, вы отлично справились, сделав настоящую сказку, которая, как говорится:"... ложь, да в ней намек».  потому что несмотря на все плюсы, я уже через несколько лет точно забуду большую часть всего этого. А жаль.
1--|||--kinopoisk.ru/user/27454/comment/466081/--|||--Есть встречи, меняющие жизнь... Есть фильмы, меняющие взгляд на мир... «Спеши любить», несомненно, из их числа! Наверное, не вспомню, сколько раз я пересматривала этот фильм! В первые дни после просмотра мне хотелось говорить о нём с каждым встречным! Такого состояния у меня, признаться, не было ни до, ни после... Потом я прочитала чудесный роман Н. Спаркса «A walk to remember», по которому снят этот фильм, и поняла, что сравнивать их нельзя. Потрясающие оба, но очень разные! Это тот редкий случай, когда фильм не проиграл книге! История, вначале кажущаяся почти примитивной, в один момент поднимается до какого-то сумасшедше высокого уровня и рвётся ещё выше. Игра актёров, музыка, диалоги - всё, сливаясь воедино, перестаёт восприниматься, как нечто смонтированное профессионалами. Это что-то куда большее... Первая реакция на фильм - слёзы, которые ничем нельзя сдержать. Потом, немного позже, ты понимаешь, что это та грустная сказка, которая учит ценить жизнь и верить в чудо. Смотрите этот фильм, если усомнились, что есть любовь; если кажется, что в жизни нет места чуду, если вы устали от непонимания, если давно не было времени полюбоваться звёздами. А ещё - просто потому, что он этого заслуживает! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1585/comment/400250/--|||--Очень лёгкое, местами смешное, и абсурдное кино. Оно совершенно не похоже на то, что приносит продюсерам огромные доходы, то, что идёт в кино, и на то, что смотрит большинство людей нашей огромной планеты, потому что это кино, для определённого круга людей. Мне нравятся такие фильмы, нравятся фильмы азиатские, поэтому для меня это кино оказалось приятны подарком, удовольствие от которого длилось 96 минут. Я смотрю очень много фильмов, не буду объяснять почему, и одно время, у меня была какая-то большая пауза в том, что бы поставить какому-нибудь фильму 10 балов, а вот совсем недавно, на меня посыпались приятные картины, от которых я действительно получал удовольствие. Это разные фильмы, и по своему индивидуальные, но среди них, я могу выделить и работу Такеши Миике. Мне правда понравилось всё. Картинка, дилогии, сама задумка, и естественно режиссёрская работа. Возможно этот фильм и не крик в киноискусстве, но то, что - это индивидуальная, специфическая, необычная и очень интересная картина, я для себя решил точно. Она совсем не похожа на всё то, что мелькает сейчас на экранах, это нужно видеть, и уже потом делать выводы. Это «артхаус», «другое кино», то есть кино не для всех, а значит для избранных. Я не шучу  P.S. Конечно фильм «Джанго» 1966 года является шедевром, и естественно, останется классикой, потому что такой стал с того самого момента, как вышел на экраны, но то, что предложил Такеши Миик, является современным взглядом. Это то, что выпускает огромная фабрика кино под громким названием «Другое».
1--|||--kinopoisk.ru/user/6523/comment/915116/--|||--Эта планета игровое поле... А мы - добыча (с) - Ройс из фильма «Хищники». Давние, старые и даже не очень популярные фильмы - очень удобная штука в киноиндустрии. Не всегда обязательно, что бы они собирали кучу денег, хватали столько же наград, главное, что бы их помнили. И, наверное, вряд ли найдется какой-то человек, который не видел или, хотя бы, не слышал о фильме режиссера Джона МакТирнана « Хищник» со Шварценеггером в главной роли. Вот так вот спустя два с лишним десятка лет на экраны и вышел фильм «Хищники», который спродюссровал не безызвестный Роберт Родригес. Актеры. В принципе, все сыграли отлично. Очень удивил Броуди, хоть многие перед выходом фильма сомневались, что он впишется в роль наемника, но, признаться, был приятно удивлен, хотя до Шварценеггера ему далеко (я имею, веду его накачку, хотя девчонкам понравится). Олег Тактаров сыграл брутального русского, у которого есть истинные человеческие чувства и чувство долга. Смотрится очень круто, таких русских в фильмах еще не показывали, к сожалению. Алиси Брага, Махершалалхашбаз Али (ох и имечко), Дэнни Трехо, Луис Одзава Чангчьен, Тофер Грейс - ребята молодцы, персонажи не менее колоритные и нельзя сказать, что они тут «для массовки». Уолтон Гоггинс, Лоренс Фишбёрн - эти актеры тут представлены в очень интересном свете, они еще и добавляют неплохую долю юмора. Да что тут говорить, все персонажи проработаны, каждый имеет свой характер и свою историю. Герои праздника. Хищники - это, как и в предыдущих фильмах - брутальные, опасные, жестокие и крутые ребята. Они умеют рвать людям головы на живо, вырывать хребты.... Даже без технологических штучек Хищники неимоверно крутые, а уж с оружием-то и подавно. Здесь нам представлено еще и несколько видов, которые заметно отличаются друг от друга. Короче говоря - они лучшие охотники во вселенной и это неоспоримо, ибо они не те, кто может «прийти с миром». Резюме. Лента вышла зрелищной и брутальной. Смотрится она с не меньшим интересом, чем первый фильм. Нимрод Антал (режиссер, который известен «Инкассатором», «Вакансией на жертву» и «Контролем») снял отличный фантастический боевик, который можно будит пересматривать много раз. При скромном бюджете в 40 миллионов долларов нам смогли показать все, что только можно, а именно: отличные спецэффекты, замечательный грим и костюмы, очень хорошо проработанную планету, где все этот торжество и происходит. Так же уместили хороший и уместный юмор, который разбавляет жесткую атмосферу фильма, и это не ремейк, что уже огромный плюс. Короче, это еще не полный список того, что можно увидеть в фильме. Но, а сам фильм удостоен звания «качественного кино», которое еще не скоро забудется. Заслуженные 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1289063/comment/1678145/--|||--Джош Рэднор, известный по сериалу «Как я встретил вашу маму» выпустил уже второй свой фильм, как режиссёр. И, если в первой картине были видны некоторые недочёты, то «Гуманитарные науки» стал, по-настоящему, качественной авторской работой. Сюжет фильма до боли прост - старший мужчина находит «неправильным» выстраивать отношения с молодой, на 16 лет младше, девушкой. И, несмотря на всю простоту и очевидность, Джошу Рэднору удалось создать особую атмосферу, которая отлично дополняется отменным звуковым сопровождением. В любом случае, картину стоит посмотреть хотя бы потому, что в ней мы сможем увидеть становления режиссёра с вкусом к кино, а не массовому продукту. Поработать ещё есть над чем, но планка и так уже достаточно высока. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1520670/comment/1225968/--|||--Не увлекаюсь русскими сериалами. просто потому, что не могу смотреть на бездарную игру актеров и сюжет простоте которого «умиляешься». Но удачная реклама телеканала СТС сделала свое дело и я все-таки заинтересовалась. Четвертая серия, а я все еще с «Лавровой». Тут что-то писали про игру Ходченковой и про то, как она себя «разменивает», посмею не согласиться, она украсила собой сериал и с ролью справилась замечательно. Пока все что натворила съемочная группа мне лично нравится. Нельзя не заметить, конечно, что все, что касается жизни и работы милиции несколько наиграно и приукрашено, но в остальном картинка получилась не плохая. К тому же эту картинку украшает такое количество приглашенных звезд, что уже в глазах рябит. Но в целом, смотреть можно!
1--|||--kinopoisk.ru/user/769554/comment/1034774/--|||--Предупреждаю сразу - я являюсь ярым фанатом всех частей «Пилы», так что не удивляйтесь тому, что я оцениваю фильм выше, чем он того заслуживает. Вот и вышла в свет последняя часть легендарной «Пилы». На сей раз в 3D. Фильм мне, как и прошлые части, очень понравился. Конечно, не стоит сравнивать эту картину с безупречностью первого фильма, с динамикой второго и т. д. «Пила 3D» - это всё те же кровавые испытания, просто мы узнаем разгадку всех тайн. Сюжет: Отдел детективов уже точно знает, что последователем маньяка Пилы является Марк Хоффман. Джилл приходит в полицию за помощью и охраной от Хоффмана. Охотясь на Джилл, Марк параллельно готовит новую жестокую игру. На сей раз испытуемым будет Бобби Даген - человек, который помогает справиться с психологическими травмами выжившим жертвам маньяка Пилы. Актёры: В этой части отлично сыграл Костас Мэндилор. Его персонаж стал ещё жёстче, злее, упорнее. Порадовало возвращение персонажа доктора Гордона, которого сыграл Кэри Элвис. Его игра на достойном уровне. Единственное, что меня раздражало, так это игра Бетси Расселл. Эмоции, которые она пытается показать, однотипны. Вот она пугается, улыбается, разговаривает - одно и то же выражение лица. В этой части я почувствовал атмосферу первого фильма. Самую малость, но почувствовал. Рекомендую смотреть всем поклонникам предыдущих фильмов. Моя оценка картине «Пила 3D»: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/782895/comment/1121306/--|||--Я соглашусь с теми, кто назвал фильм «смысловым и высокоморальным», ведь он действительно дает возможность каждому задуматься о правильном выборе моральных ценностей. И еще раз, уже в который, посмотреть со стороны на главного героя, чье желание карьериста сильнее любых других чувств. Ведь парадоксальность дьявольской силы в чем? В том, что он никого ни к чему не принуждает, он лишь соблазняет, а в фильме «Адвокат дьявола», он дает главному герою право выбора и шанс спасти любимую жену. Но ненасытное человеческое желание берет верх... Сюжет. Я чистой совестью могу сказать, что это один из тех незатасканных Голливудских сюжетов, который снят очень профессионально. Это история молодого и очень успешного адвоката Кевина Ломакса (Киану Ривз), в жизни которого есть абсолютно все! Он не проиграл ни единого дела, у него потрясающая жена и жизнь, казалось бы, прекрасна. Но как уже было сказано, всепоглощающее человеческое «а мне мало», берет верх и над Кевином. Киану Ривз сыграл потрясающе, сумев передать героя так, чтобы зритель осознал всю атмосферу фильма. Мистика и драма - слились в потрясающую картину, которая заставит каждого задуматься над правильным выбором моральных ценностей. Что до игры Аль Пачино в роли дьявола, он - безупречен. Обаятельный и притягивающий к себе дьявол именно то, что нужно для успеха. И она. Шарлиз Терон. Её игра не оставит равнодушным никого! Со всем мастерством и умением, она передала душевные страдания и изменение своей героини, которая искренне любит мужа, но осознает, что не создана для его мира. И именно это сводит её с ума и разрывает душу надвое. Атмосфера фильма захватывает: даже на минуту ты не можешь оторваться от экрана, настолько сильно притягивают к себе герои и сама картина. Увлекательная, мистическая, просто гениальная! Неожиданная концовка только добавляет остроты сюжета. Все заканчивается хорошо, Ривз осознает, что в жизни главное, но в последнем эпизоде фильма дьявол вновь искушает его. Что из этого эпизода может вынести каждый человек? На мой взгляд, самое важное - искусить можно любого, без исключения. Именно поэтому так важно правильно расставлять приоритеты в жизни. Только, что потерявший жену Кевин и вновь получивший её назад, вновь подается искушению, хотя знает чем все закончиться. Фильм потрясающий! На любую аудиторию, и я уверенна, что после просмотра никто не пожалеет о потраченном времени. Я просматривала фильм несколько раз, и каждый раз он приводил меня в полный восторг и заставлял заново прочувствовать атмосферу, полную мистики и человеческих чувств, которые актеры передали с огромным мастерством. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/619303/comment/1515640/--|||--Побудило посмотреть этот фильм скорее не описание (которое, хоть и привлекает внимание, но не отличается слишком уж большой оригинальностью), а актерский состав. Оставаясь всё ещё под впечатлением от образа, созданного Робертом Шиэном в сериале «Плохие», стало интересно посмотреть на его дуэт с Рупертом Грином, который мною не был замечен до этого в каких-либо фильмах после того, как закончились съёмки Гарри Поттера. Дух подросткового максимализма, наплевательское отношение к мнению общественности, ломка стереотипов, цинизм, то, что создает атмосферу фильма. В общем sex, drugs and rock&roll. Роберт Шиэн снова не разочаровал, очень понравился образ его героя Люка, целостный, с ярким характером, как и в «Плохих», хулиган и беспредельщик, творящий безумные вещи, который много курит, слушает шикарнейшую музыку и по совместительству является местным дилером. Всё это было бы слишком слишком плоско, если бы не его драматические отношения со своей семьей. Ни брату, ни отцу до Люка нет никакого дела, поэтому он находит отдушину в дружбе с Мэлаки. А у Мэлаки всё совсем наоборот. Герой, в исполнении Руперта Грина, честно говоря не впечатлил, я ожидала от него большего, тем более за его спиной богатейшая актерская школа в качестве съемок в Гарри Поттере. Но его образ в «Вишневой бомбе» мне показался недостаточно эмоциональным, в некоторых сценах очень не хватало характера персонажа. В целом, конечно, всё не так плохо, Мэлаки парень, который поступает в колледж, сдает экзамены на «отлично», проводит время с семьей, хотя всеми силами старается улизнуть, чтобы провести время со своим безбашенным лучшим другом Люком и их новой знакомой Мишель, которые вместе толкают Мэлаки на безумные поступки, которые он ни за что бы не совершил сам. Мишель, в исполнении Кимберли Никсон, 16-летняя девочка, шокирует родителей своим поведением, никаких запретов для нее не существует. Она переезжает жить к отцу в маленький городок из Лондона. Кажется, что отец хочет найти с ней общий язык, но одновременно отмахивается от неё деньгами, вместо того, чтобы уделить ей время. И в итоге Мишель оказывается не нужной никому из родителей. Она знакомится с двумя парнями, которые вынуждены конкурировать между собой за её внимание, хотя и являются лучшими друзьями. Действие фильма разворачивается всего в три дня. За это время повседневная обыденность превращается в трагедию, она становится личной для каждого из трех героев, открывает ад в их душах. Люк и Мэлаки наговорили друг другу много плохого, но они до самого конца остаются друзьями и их дружба обходится им очень дорого. Фильм безумно понравился своей атмосферой, которая буквально затягивает в сюжет, удивительными саундтреками, которые дополняют образ каждого из героев, отдельный плюс конечно же Роберту Шиэну за его игру. Фильм не для всякого зрителя, и моя оценка 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1943631/comment/1440199/--|||--- Поручик, скажите, а правда, что Вы стрелялись из-за Наташи? - Абсолютная правда, а вот корнет - трус, стрелялся из-за дерева Народный анекдот Отправляясь на очередную комедию при поддержке отечественной «Централ Партнершип», я, конечно, абсолютно не надеялся увидеть что-нибудь смешное, и даже сколько-нибудь остроумное. Благо практически все российские рецензенты поставили картине позорные 2-3,5 балла, и ушли восвояси, что- то там пошептывая про «туалетный» юмор в условиях отечественной войны. Мне же, как человеку крайне далекому от современных российских комедий, было интересно увидеть развитие тренда, который был задан лет пять назад. Самым ярким представителем его начала был, несомненно, «Самый лучший фильм», на который я, в годы своей юности, даже удосужился сходить со своей пассией. Не то что бы тогда все было так ужасно, но покраснеть в кинотеатре, видя недовольное всем этим, в какой-то степени низкопробным юмором, лицо своей избранницы пришлось. В тот вечер я дал себе зарок никогда больше не ходить в кино на российские комедии. Но судьба злодейка как всегда оказалась ко мне безжалостной. И вот я уже вижу начальные титры нашего незабвенного «Поручика». На самом деле, не все так страшно как может вначале показаться. За те пять лет, разделяющие первые опусы господ из шоу на канале «ТНТ», российское комедийное кинопроизводство несомненно шагнуло вперед. Тут вам и красивые костюмы, неплохие интерьеры, вся эта нарочито шутливая стилизация предметов обихода того времени под «рублевский шик». И вроде порой хочется смеяться, когда Наполеон Бонапарт разгуливает в головных уборах от «Кельвин Кляйн», или поручик лежит в ванной нацепив наушники из золота. Пожалуй, костюмеры и дизайнеры, которые создали весь этот гибрид старого и нового, оказались одними из немногих на съемочной площадке, кто честно отрабатывал свой хлеб. Но за всей этой красивой мишурой скрываются все те же грабли, на которые наши комедийные сценаристы несомненно натыкаются. Видно, что ребята старались. Уж слишком много шутливых отсылок на отечественную и западную масс-культуры,(на западную особенно), они попытались впихнуть в один фильм. Тут вам и откровенные попытки абсурдистского заигрывания с шаблонами в стиле незабвенного «Монти-Пайтона», и потуги сделать хорошую пародию, да так чтобы комедии с Лесли Нельсоном курили в стороне, даже вся эта кокетливо-сексуальная тема, которая выскакивает на протяжении всей картины, очень уж напоминает старые добрые «Маски-Шоу». Но в погоне за подражанием более удачливым «коллегам», ничего своего придумать не успели, а может просто постеснялись. В итоге и получилось, что создатели фильма, в отличии от самого Ржевского, оказались, аки корнет из анекдота, трусами, стреляли из-за дерева, и заготовленными смешинками так и не смогли попасть в мое жаждущее гомерического катарсиса сердце. В конечном итоге, картину «Ржевский против Наполеона» можно посоветовать всем тем, кто желает скоротать время за просмотром в целом милой, но все же слишком шаблонной комедии. Хоть на Ван-Дамма, получающего кулак в нос в мужском туалете, посмотрите. 4,
1--|||--kinopoisk.ru/user/1542318/comment/1686764/--|||--Двойная жизнь Чарли Сан-Клауда - это спокойный, красивый и размеренный фильм, который заставляет задуматься. В основе киноленты лежит печальная история, но несмотря на это фильм светлый. Вы не увидите здесь экшена, интриг и лихо закрученного сюжета, но если вы любите качественное кино с посылом, то фильм для вас. Это повествование, история о парне, который чудом выжил в автокатастрофе, но потерял в ней брата. После его смерти, однако, он не теряет с ним связи. Позже Чарли понимает, что выжил не просто так. И начинает смотреть на жизнь по-другому... Фильм безумно красиво снят, пропитан особой атмосферой, он создаёт в душе ощущение некой возвышенности. Прекрасные пейзажи, краски и чудесная уместная музыка. Фильм заставляет думать о многом, в то же время смотрится очень легко, на одном дыхании. В меру романтичный и в меру философский, он несёт вечный жизненный посыл. Те кого мы любим всегда с нами и всегда ЖИВЫ пока живы мы, и неважно ушли они от нас или нет. Жизнь постоянно удивляет нас и даёт нам шансы, важно не упустить их и суметь разглядеть... Минус ленты, на мой взгляд, в том, что все смысловые нити и посылы лежат на поверхности, мне кажется немного не хватило глубины. Но в то же время, казалось бы, банальные истины, очень хорошо реализованы. И именно этого не хватает многим картинам. Последнее что хочу добавить, это то, что Зак Эфрон порадовал, прекрасно справился с ролью, ну и украсил фильм своей милой мордашкой. Если вы хотите доброго и хорошего кино со смыслом, посмотрите этот фильм! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1697374/comment/1445007/--|||--Как не прискорбно, но фильмы ужасов изжили себя. Может быть это связано с недостатком идей или отсутствием профессионалов в этом жанре, я же склоняюсь к тому, что зрителя попросту стало очень трудно напугать. Сейчас маньяки в своих устрашающих масках и ужасные мутанты наводящие страх из чуланов уже никого не пугают, в отличие от прошлых лет, когда всё это для нас было в новинку. Поэтому я решил не придираться к фильму «Одержимая» и уж тем более не искал в нём гениальной работы, во мне была лишь надежда на то, что это будет на фатально-безобразная картина, и к счастью моя надежда оправдалась. Первое что хочу сказать, для просмотра этого фильма кинотеатр абсолютно не подходит. Так как в зале стабильно будет сидеть пара очень «весёлых» личностей, постоянно угорающих и комментирующих каждый момент фильма, что будет дико портить атмосферу. Хотя может вам повезёт и вы в тишине и покое насладитесь просмотром. Лично мне не повезло... Сюжет в фильме конечно же не ахти. Скомкан, иногда нить событий теряется, впрочем, вряд ли фильмы ужасов смотрят ради глубокого смысла. Главная цель, которую преследует зритель - пощекотать себе нервы. И как раз такую возможность фильм предоставляет. Мурашки бегали не очень часто, но всё же. Что отрадно, достигалось это не банальным «выпрыгиванием чёртика из табакерки». Теперь, позвольте пару слов о тематике фильма. Да, тема демонов и одержимости уже порядком заезжена, но согласитесь, смотреть фильм о какой-нибудь чупакабре от которой всеми силами пытаются спастись бедные американские тинэйджеры, было бы совсем глупо и скучно, хотя бы потому что все прекрасно знают, что никаких таких монстриков не существует. Экзорцизм и одержимость же вполне реальная вещь. Безусловно, никто не может вас заставить поверить в религию и в демонов, но сам факт того, что такие вещи реально происходят в мире, должен заставить вас иначе взглянуть на происходящее в фильме. Подводя итог, можно сказать, что на общем фоне выпускаемых в последнее время фильмов ужасов, «Одержимая» смотрится вполне достойно. Для одного раза абсолютно точно рекомендуется к просмотру, особенно для фанатов жанра. Приятного просмотра! 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/162504/comment/242007/--|||--Что может быть интереснее, чем показать на экране отношения двоих влюбленных, если один из них смертельно болен. На эту тему наснимали множество фильмов ("Сладкий ноябрь», «Осень в Нью-Йорке»). Ещё одним из нх является «Спеши любить». Может кто-то посчитает меня бесчувственной, но меня этот фильм никак не заинтересовал. Сюжет довольно примитивен для данной тематики: крутой парень влюбляется в скромную девочку, а она оказывается больной. Парня сыграл Шейн Уэст, актёр он в принципе не плохой, но для этого фильма он староват. Многие актёры играют подростков и в 30, но Шейн и в свои 24 не выглядел на 17-18. Было ясно видно, что он уже давно закончил школу. Джейми сыграла Мэнди Мур. В этом фильме она напомнила мне ту героиню, которую Мэнди сыграла в «Спасённой», тоже богомольную девочку, правда там эта богомольность была ложной. В общем «Спеши любить» меня совершенно не впечатлило, это могут смотреть только сентиментальные девочки до 15 лет.
1--|||--kinopoisk.ru/user/472494/comment/1080082/--|||--Незатейливая картина с участием весьма симпатичного парня (Райан Рейнольдс), который выложил всю правду о своей холостятской жизни своей 10-летней дочери. К этому шагу его принудила она сама, потому что никак не могла понять и принять, что взрослые всегда могут отвертеться от прямых ответов лишь сказав «это сложно». Весь фильм о том, как люди на самом деле не замечают своего счастья прамо у них под носом, как в нужный момент либо трусят либо не имеют достаточных оснований поступить так или иначе. Уилл именно такой пример. Фильм ненавясчево раскрывает проблему развода, его последствий на детскую психику. Сегодня очень принято разводиться, да и особых резонов искать не нужно. Все делают так, значит это нормально. Но не для детей, у которых рушиться их внутренний мир. Но несмотря на грустный факт развода, фильм предсавлен в позитивном свете и после просмотра остается ощущения удовлетворения его хеппи-эндом. На мой взгляд как подбор актеров так и вся работа над фильмом были проведены очень даже на серьезном уровне. Музыкальное оформление поддерживало подходящее настроение на протяжении всего фильма. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1389492/comment/1085749/--|||--Фильм оставил в моей душе двоякое впечатление. С одной стороны: насыщенный фильм, интересный, умный, красивый и правдивый. С другой стороны: фильму не хватило этакой пикантности. Хочется, что-то добавить и в тот же момент, что-то убрать. Чувства главного героя не совсем понятны. Конечно же ему тяготила тюремная жизнь, но это было слишком слабо выраженно. Я бы добавила кадр, где Энди когда все спят, хватается за голову и сам уже не верит в свой замысел. Это было бы красиво и зритель понял, как ему хочется той самой долгожданной свободы. Убрала бы я пару кадров с молодым заключенным, учеником Энди. Его роль была чисто символической, больше раскрывающей образ главного героя и передавая основные черты его характера. Однако не спорю, эта роль была нужны для создания окончательного образа Энди Дюфрейна - бывшего президента крупного банка и заключенного тюрьмы Шоушенк. Вообщем, картины получилась впечатляющей, хотя я не отношусь к ее ярым поклонникам. Она не задела какие-то струны моей души, но мне было интересно узнать, чем все закончится. Признаюсь, такого конца я не ожидала. Этим и интересен фильм - ты точно не поймешь, чем все закончится, пока не досмотришь до конца. Финальные сцены мне понравились больше всего, даже больше, чем многочисленные сцены в тюрьме. Люди ощутившие вкус свободы, выглядели с одной стороны счастливо, с другой несколько сконфуженно. Чтобы это понять нужно посмотреть фильм от начала до конца и желательно каждую сцену, иначе сюжетная нить будет прервана. Актеры. Тим Роббинс был на высоте. Он играл и был замкнутым, тихим, мужественным и очень терпеливым человеком, который сумел пережить все и при этом остаться человеком. Роль была немногословна, но очень выразительна. Одни глаза Энди заставляют искренне сочувствовать ему и его участи. Все роли Моргана Фримана всегда непрерывно связан с криминалом. То это опытный детектив из фильма «Семь», то это убийца и заключенный тюрьмы Шоушенк. И та, и другая роль ему идеально подходят, видимо эта его амплуа, потому что не вижу я его в роли доброго дедушки Фримана. Он сыграл не хуже Роббинса, иногда даже лучше, его герою больше веришь, но меньше сострадаешь. Если взять: хитрый сюжет, хорошую игру актеров, правдивость истории и характеров ее героев, исключая при этом, некую недосказанность... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1156421/comment/1083619/--|||--«Что нужно для отличного провождения Нового года? Конечно, праздничное настроение. А что, как не кинематограф, это настроение мне даст!» Именно с такими мыслями я принялся за просмотр очередной киноработы Тимура Бекмамбетова. Скажу честно, к фильму «Ёлки» я относился с опаской, потому как его «шедевры» далеко не всегда вызывали что-то приятное. Но, к счастью, зря. Фильм очень и очень неплохой. 14 жизней, и все они переживают невероятные приключения в канун Нового года. Фильм в целом вызвал только положительные эмоции. Конечно, большинство историй уж очень наивны, а актёрская игра некоторых оставляла желать лучшего (особенно это касается Веры Брежневой), но Боже, как я проникся этим настроением! Каждая секунда просто пропитана Новым годом! Вся эта неразбериха, неожиданные встречи и исполненные желания - вот он, праздник! Так же к безусловным плюсам фильма нужно отнести юмор. Соревнования в подъезде кто лучше - лыжник или сноубордист, а также сцена в МакДональсе просто бесподобны! Улыбка не сходила с моего лица! Немножко подпортила впечатления от картины «история про таксиста и поп-диву», как сказано в анонсе. Уж очень она наивна, глупа и нереальна. Да и Вера Брежнева, как упоминалось ранее, своей игрой убила и так не очень удачный эпизод. Жирным плюсом картины стала история, которую отыграли Ургант и Светлаков. Борьба за любовь вызывала одновременно и умиление, и смех. Особенно запомнилась сцена падения с самолёта. Так что мой вердикт: посмотрите этот фильм, не пожалеете. Конечно, просмотр перед Новым годом был бы идеальным вариантом, но и сейчас можно вспомнить ту незабываемую атмосферу праздника. На Деда Мороза надейся, а сам не плошай! ©  Желаю Вам, дорогие киноманы, больше улыбок и радостей в Новом, 2011 году!
1--|||--kinopoisk.ru/user/2153925/comment/1584907/--|||--На уровне сюжета кино делится на две части, не очень озабоченные связью друг с другом. В первой речь идёт о странствующем ковбое, который вместе с 5-летним сыном передвигается верхом по пустынным мексиканским просторам. И когда на пути одинокого мстителя встают бандиты с большой дороги, он отправляет их на тот свет одного за другим. Но тут его поджидает ещё более серьезное испытание - женщина. Из-за нее он даже оставляет сына странствующим монахам. Коварная искусительница подбивает Крота сразиться с четырьмя лучшими стрелками, каждый из которых в совершенстве владеет оружием. С помощью обмана Крот побеждает троих, но четвертый всё же оказывается хитрее, поскольку убивает себя сам. Таким образом, миссия Крота оказывается не выполненной. И женщина предпочитает ему другую женщину, которая тяжело ранит отвергнутого El Topo. Во второй части действие переносится в некий условный город «времен Дикого Запада». Сюда спускаются с гор двое юродивых - переродившийся Крот и его пассия-карлица, которые до той поры жили со своим народом в подземной пещере. В городе парочка пытается зарабатывать на жизнь показом фокусов. И здесь Крот встречается со своим брошенным сыном, ставшим теперь монахом... Поклонники внятно изложенных историй будут, скорее, разочарованны фильмом. Режиссер исключает любые психологические мотивировки и ничуть не обеспокоен тем, чтобы облегчить восприятие на уровне смысла происходящего. Но тот зритель, кто превыше всего ценит в кино визуальный ряд, тот может запасть на Ходоровского всерьез и надолго. И потом, какого особого смысла можно ожидать от фильма, стремящегося соответствовать сути сюрреализма, в котором любые логические связи между кадрами считаются смертельным грехом. И всё же «Крот» не является стопроцентной вещью в себе, исключающей любые ассоциативные связи. Первым, кто во время просмотра приходит на ум, становится Серджо Леоне. Однако бандитская вольница столь эстетизирована и усложнена библейскими аллюзиями, что вслед за отцом спагетти-вестернов сразу же вспоминается его соотечественник Пьер Паоло Пазолини. Во всяком случае, так изощренно глумиться над монахами могли бы только герои «Сало», которого тогда не было даже в проекте. Третьим фигурантом является Сергей Параджанов. Только он мог обходиться в своих картинах минимумом слов, полагаясь во всём на фактуру пейзажа и мизансцены. По крайней мере, то странное жилище, похожее на гигантскую полусферу, в котором обитает полковник, бандитский предводитель, больше всего напоминает строения параджановского «Цвета гаранта». Да и названия глав, на которые делится «Крот» («Книга бытия», «Книга пророка») вполне сопрягаются с подзаголовками биографии Саят-Новы. И вот тут понимаешь, что даже теоретически Ходоровский не мог видеть шедевра Параджанова, поскольку оба фильма снимались параллельно в разных полушариях, да и остальные - итальянские - аллюзии тоже от лукавого. Потому что всё перечеркивает вторая часть. Показанная в ней цивилизация, в трактовке Ходоровского, выглядит эпицентром лжи, глумления, разврата и зла. Ей он посвятит свою следующую картину - «Священная гора» (1973), в которой фантасмагорические образы обретут ещё более эпатажное и шокирующее выражение. Родившийся в Чили, этнический еврей Алехандро Ходоровский, чья семья в 1905-м, спасаясь от погромов, спешно бежала из Одессы, и осела затем в Мексике, спустя годы возвращается в эту страну из Франции, чтобы возродить на её просторах «великий и могучий» сюрреализм. Ходоровский прибыл сюда вовремя: Мексику только что покинул родоначальник этого направления в кинематографе Луис Бунюэль, в сою очередь, перебравшийся обратно в Европу. Произошла символическая рокировка: автор «Андалузского пса» уступил плацдарм для экспериментов амбициозного прихожанина, заручившегося в Париже благословения самого Андре Бретона. «Вкусив грибов дона Хуана», на которые уже основательно подсел американский студент Карлос Кастанеда, Ходоровский снял в стране глюков и сюриков свой самый знаменитый фильм - не имеющий аналогов «галлюциногенный вестерн» El Topo. Собственно, буквально никакого крота здесь нет и в помине. Но данное обстоятельство не помешало этой экстравагантной притче сразу после своего появления стать объектом быстро нарастающего культа интеллектуалов и синефилов многих стран. Поклонение растянулось на сорок с лишним лет. Всё это время слава «Крота» продолжает преумножаться только за счёт его неиссякаемого внутреннего ресурса, а ни каких-нибудь сиквелов, римейков, подражаний и течений. Последние хоть и имеют место быть (например, Антон Адасинский, снявший со своей командой из «Дерева» фильм «Граница»), но пока ничего адекватно значимого, кроме внешней имитации, предложить не смогли. Хотя, справедливости ради, надо признать, что самого Ходоровского долго держали, да и сейчас многие всё ещё держат, за чистой воды графомана и афериста от кино (например, в России его до сих пор не жалует официальное киноведение, категорически не желая включать ни в какие толстые киноантологии и справочники). Собственно, он сам дал для этого немало поводов, главным образом тем, что нарушил многие правила, проигнорировал традиции и причинно следственные связи. На первый взгляд, El Topo - сюрно-авангардистская смесь, отмеченная влиянием наиболее радикальных достижений авторского кино 1960-х годов. В ней с заметной долей эпатажа обыгрываются религиозные догмы, мифы, языческие ритуалы, мистические учения и уродливо-порочные проявления человеческой природы, бессознательно воздействующие на зрителя, в том числе и посредством завораживающе красивых кадров-символов. Всё это не могло не спровоцировать внимание к оригинальному видению 40-летнего постановщика-самородка. Именно благодаря «Кроту» Ходоровский стремительно превратился из догматика-неофита, вознамерившегося ещё в 1950-м году возродить сюрреализм, в сакральную фигуру для всякого рода «мистических язычников» и «паломников от новомодных верований», с невообразимой лёгкостью принимающих порой сомнительные и внешне красивые учения.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1074164/comment/867828/--|||--Студия DreamWorks наконец-то порадовала нас заключительной историей про доброго зеленого людоеда. Еще один замечательный мультфильм, который, на удивление, вышел не хуже предыдущих трех. Мы привыкли наблюдать за тем, как продолжения портят впечатление от первых работ. Это бывает как с книгами, так и с фильмами. Но, в этот раз, студия анимации показала, как мы все заблуждались. Чудесные веселые приключения Шрека и его друзей продолжаются. Все с таким же успехом завоевывая наши сердца. Как часто мы жалеем о том, каков мир, который нас окружает. Какие мы в нем. «Ах, если бы все было иначе...», - думаем мы. Вот только, как известно, желания нужно загадывать осторожно. Вдруг, кто-то рядом захочет их исполнить. И тогда весь мир встанет с ног на голову и ничего уже не будет прежним. Родной дом исчезнет, друзья тебя забудут и твой самый важный на свете человек станет совсем чужим. Но, по правилам сказочного мира, нет такого контракта, который нельзя было бы расторгнуть. Только поцелуй настоящей любви снимет проклятие. И все снова заживут долго и счастливо. Последняя анимационная работа DreamWorks вышла на удивление полной и совершенной. Здесь и чудесный юмор, и старые полюбившиеся персонажи, и злой волшебник, желающий поработить мир. Большое количество симпатичных огров и море ведьм, кучно отаборившихся во дворце. Зло снова взяло власть над миром. Всего на один день, который может стать последним в жизни Шрека. «День за день» - было сказано в договоре. На один день оказаться в мире, где тебя снова боятся, за день, которого ты даже не помнишь. За день твоего рождения. Сутки истекут быстро и ты исчезнешь, потому что никогда и не существовал.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1822951/comment/2049325/--|||--Долгожданное возвращение героев популярной франшизы «Люди Икс» с лихвой оправдывает возложенные на фильм ожидания. Режиссер, несмотря на наполненность спецэффектами, сумел сделать картину драматичной, забавной, живой. «Дни минувшего будущего» скрывали множество приятных сюрпризов. Одним из них стало перевоплощение мудрого и невозмутимого профессора Икс в наркомана-мизантропа, чуть было не похоронившего себя заживо в родительском доме. Зрителю, несомненно, стоит увидеть «возрождение из пепла» Чарльза Ксавье, чему, собственно, посвящено немало сюжетного времени. Еще одним удачным нововведением стал юный мутант, по совместительству сын Магнето, Ртуть, сыгранный Эваном Питерсом, с участием которого связана добрая половина самых смешных и очаровательных моментов фильма. Самым запоминающимся стал, конечно, эпизод «глазами» Ртути, где зритель смог понаблюдать за непозволительно медлительным ходом вещей и посмеяться проделкам Питера. Одной из центральных фигур стала героиня Дженнифер Лоуренс Мистик, действия которой, к слову, и послужили началом трагических событий. Рейвен находится на перепутье - становиться ли ей убийцей или оправдать доверие названного брата, чего она сделать хочет, но не может. В плане сценария новый фильм о Людях Икс даже выигрывает у «Первого класса». Здесь есть место и душевным разговорам, и обмену шутками, и непредсказуемым поворотам событий. Даже введение новых персонажей не ослабило и не разъединило картину на кусочки - это цельное повествование о выборе, о противостоянии как людей и мутантов, так и среди «иксов», поднимающее вечные вопросы и заставляющее переживать. Это правда, моментов, когда нервы натянуты до предела, здесь предостаточно. Не так много внимания уделено миру будущего, но даже из этого минимума можно понять весь ужас положения мутантов в то время. Сначала сюжет вызывает довольно много вопросов, но в конце, если они еще остаются, то кажутся уже совершенно незначимыми. Картинка и эффекты в «Днях минувшего будущего» впечатляют. Поэтому фильм лучше смотреть именно в 3D варианте, так он будет смотреться выигрышнее, «полнее». Способности новых героев и полюбившихся персонажей франшизы здесь представлены смачно - чего стоит хотя бы сцена со стадионом или бои со Стражами. Контраст «темного» будущего и неизменно «светлого» прошлого на экране еще раз напоминает о том пути, который пришлось пройти чудом выжившим мутантам. И, наблюдая за минувшим будущим, можно подумать, не знаю, добивались этого создатели фильма или нет, что оставшаяся горстка мутантов - это единственные живые существа на планете, что остались только они в противовес полчищам беспощадных Стражей. Картина складывается не менее мрачная, чем, к примеру, в Матрице. Конечно, сейчас фильмов, снятых по мотивам комиксов, пруд пруди - все любят супергероев и Марвел выпускает одну картину за другой, но нет в этом только отрицательных сторон. Именно из-за количества этих фильмов существенно увеличилось их качество - зритель распробовал вкусную и красивую конфету и на меньшее, чем ему уже было предложено, он согласен не будет. Многие «приземленные» фильмы не дотягивают до уровня супергеройских блокбастеров именно в драматическом плане. Выход такой картины, как «Люди Икс: Дни минувшего будущего» еще больше поднимет планку для последователей. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2153447/comment/1997452/--|||--Начать хотелось бы с небольшого отступления, не затрагивающего ленту напрямую. Принимаясь за написание отзыва к подобного рода кино, а именно: тому или иному творению, к которому испытываешь чувства, будто к предмету одушевленному и способному отвечать взаимностью, невольно начинаешь испытывать некий комплекс неполноценности, боясь своим «бумагомарательством» что-то пропустить, недооценить, неправильно и недостаточно достойно описать, или же попросту «осквернить» лично возведенное в ранг святыни кинопроизведение. И в данном конкретном случае, мною овладевали именно такие чувства и сомнения, браться ли за описание неописуемого, потому как мое личное отношение к ленте Бессона можно охарактеризовать как «благоговейный трепет». Как бы то ни было, я все же попытаюсь придать моим ощущениям от фильма сколько-нибудь внятные черты, насколько позволит лексикон и способность излагать свои мысли. В первую очередь, по личным ощущениям, я с абсолютной уверенностью возьмусь называть ряд составляющих этой киноленты - лучшими, когда речь заходит о «Леоне», его создателях и исполнителях. Несомненно - это лучшее творение Бессона, несмотря на то, что в личном деле этого кинотворца имеется ряд лент, по праву занявших достойнейшие места в истории мирового кинематографа. Но ни одна из них не может похвастать такой глубиной сюжета, при его одновременной простоте и незатейливости. Если говорить о самом сюжете, кто-то может сказать, что он довольно шаблонен, что история, показанная в фильме, не нова, что основная линия существовала и до «Леона» в прочих картинах, и после него, но я ничего не хочу слышать, я вижу это произведение как эталон, к появлению которого вели многие не столь удачные предыдущие попытки создать нечто подобное кем бы то ни было, и с которого в последующем брали пример остальные кинотворцы, создавая схожие проекты. Моя любовь к этому произведению затуманивает мой взор, испепеляет чувство объективного и заставляет категорически отрицать любые доводы, разнящиеся с моим мнением. Далее по списку: это определенно лучшая роль Натали Портман, несмотря на то, что она для юной актрисы стала дебютной. Представить на ее месте любую другую, пусть даже самую несравненную и талантливую актрису, для меня лично, не представляется возможным. Все пережитое ею на экране настолько честно и проникновенно, что захватывает дух. Остается только поражаться, сколь незаурядной степенью таланта обладала 11-летняя на тот момент девчонка, чтобы сотворить столь яркий и запоминающийся образ. Показать настолько неподдельные эмоции в таком раннем возрасте - это дорогого стоит. Эта актриса-подросток подарила мне столько эмоций с экрана, что их вряд ли удастся описать и выразить в эпистолярной форме в полной мере. Что уж говорить о непревзойденном Жане Рено, способном привнести в любой фильм что-то особенное, свое, неповторимое и характерное. Здесь его образ мне также видится лучшим, из им созданных на экране за все время его творческой карьеры, несмотря на то, что в запаснике у него огромное кол-во прекрасных ролей. Стоит учесть, что актер сам придал характерные черты своему образу, которых в сценарии не было, и это позволило герою визуального повествования стать этим подавленным, где-то наивным, где-то простаковатым, но абсолютно искренним и по-детски трогательным образом. И это образ можно без сомнения назвать исключительным, т. к. он никак не вяжется с родом деятельности, который ему отвел Бессон - наемным убийцей. И в то же время, каким-то чудесным образом, Жану Рено удалось олицетворить в себе две эти полярные ипостаси так гармонично, что становится невозможно представить его героя в каком-либо ином обличии, и с набором иных характерных черт. Один из ярчайших и одушевленнейших образов, мною виденных в кино. В свою очередь, Гэри Олдман создал один из наиболее зловещих образов антигероя, который сложно сравнить с кем-либо из злодеев мира кино, разве что с героем Бардема из «Старикам тут не место», но в отличие от «Бардемовского» киллера, хладнокровного и обделенного эмоциями, роль Олдмана переливается всеми красками отрицательного героя, она насыщена чувствами, страстью, «непредугаданностью». От его героя не знаешь чего ожидать, какие морально-этические барьеры он может пересечь, и существуют ли они для него вообще, и от этого воплощение его негодяя становится особо пугающим и отталкивающим. Сказать, что актер справился со своей ролью - значит не сказать ничего. Благодаря неоднозначному образу наемного убийцы, и однозначно негативному воплощению представителя правопорядка, их противостояние видится особенно остро и неординарно. Нельзя не упомянуть и об основной сюжетной линии, которая, на мой взгляд, доминирует большую часть хронометража ленты, и отодвигает на второй план весь тот жестокий и, с первого взгляда, плохо вяжущийся с ней криминальный фон. Но если присмотреться внимательней, именно на подобном фоне жестокости, несправедливости и порочности, возможно настолько ярко и проникновенно показать слепяще-светлую и непорочную любовь, взрастающую словно побег хрупкого растения, пробивающего себе путь сквозь твердыню железобетонного города. Мне довольно трудно понять и представить себе спорные мнения зрителей, узревших во взаимоотношениях главных героев некий сексуальный подтекст. Видимо, истинно суждение, что каждый склонен судить в меру своей испорченности, и разглядеть в режиссерской версии фильма нечто неловкое или непотребное могли лишь американцы, с их, до абсурда возведенной политкорректностью. Мне вообще порой кажется, что они уже скоро начнут испытывать возбуждение от одного упоминания об этой пресловутой неполиткорректности. Лично мне, отношения Леона и Матильды видятся лишь в невинном и чистом ключе, эти чувства искренние, светлые, они какого-то другого порядка, нами непознанного, не в привычном понимании полного спектра взаимоотношений мужчины и женщины, но платонические, не отеческие, но пронизанные ощущением душевного родства, возвышенные и незапятнанные, истинные и непоколебимые. Позволю себе в уже чрезмерно «многобуквенном» отзыве упомянуть и о прекрасном музыкальном сопровождении, грамотно и гармонично обволакивающем все происходящее на экране, и добавляющее веса каждой из сцен, то нагнетая тревожное напряжение, то настраивая зрителя на размышления. И «виной» всему, непревзойденная композиторская работа Эрика Сэрра, наполнившего картину звуками, исключительно подчеркивающими эмоции, льющиеся с экрана. Подводя итог излития впечатлений от этого кинопроизведения искусства, хочется сказать: это кино никогда не станет рутинным, привычным и приевшимся, с этим кино могут сравниться лишь единицы, превзойти это кино не сможет никто.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1125368/comment/895442/--|||--Скажу сразу: ненавижу, когда перевирают книги! В моем понимании, «снять фильм по книге» - это не значит, взять героев и полностью переписать весь сюжет! Это значит просто перенести действие на экран. Но вот это творчество меня впечатлило! Этот подход и результат ошеломляет! Посмотрела весь первый сезон и пришла в полный восторг! Но огорчает, что ждать 2ого еще долго... несколько месяцев. Поэтому, что бы не скучать по героям, решила прочитать книги. Лучше бы не читала. После сериала книги кажутся скучными, неполными, недоработанными... В них что-то упущено... Все слишком быстро и не интересно происходит. Теперь сериал «Дневники вампира» и книги «Дневники вампира» - это две разные картины, совершенно разные! И воспринимать их, как нечто связанное очень трудно. Очень нравится Йен Самерхолдер, Нина Добрев. Больше слежу за их отношениями. Но, думаю, я не одна такая. Пол Уэсли немного не так сыграл Стефана, как чувствуется этот герой. Может, тогда, хотела бы, что бы у них с Еленой все получилось! Но мне больше симпатизируют такие пары, как Бони - Стефан и Елена - Дэймон. Вот тогда я вообще буду в полном восторге. Жду не дождусь, что будет дальше. Появление Кэтрин интригует. Хорошо закончили сезон, оставив всех зрителей в напряжении! И пока я ставлю... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/3944900/comment/2197880/--|||--Проясним, что перевод названия фильма Джима Джармуша - как и во многих других - неточный. Точный перевод не такой замысловатый, но всё же: «Выживут только влюбленные». Изменение одного слова меняет смысл в разумах россиян, но с этим ничего не сделаешь. Наикрасивейшая картина, которая погружает в атмосферу полного расслабления. Музыка придаёт неповторимый шарм всей ленте, в особенности финальная песня от ливанской певицы Yasmin. Вся музыкальная часть принадлежит Джиму Джармушу и его группе SQUR. То что и режиссер и музыкант один человек - это делает картину более гармоничной, насыщенной, цельной, так как только режиссер может осознавать свою картину целиком и полностью, зная как точно можно подобрать тот или иной звук к той или иной сцене. У него это, без всяких сомнений, получилось. Говорить о фильме можно бесконечно, каждый кадр можно разбирать по полочкам и искать какой-либо тайный и не тайный смысл. Вроде бы, история про вампиров, что могли сказать по этому поводу - сказала, но Джим Джармуш, развернул идею настолько прямолинейно к зрителю, что забываешь про то, что главные герои не люди. В фильме задаются вопросы о насущных проблемах, на которые, между прочим, имеются ответы. Им - Адаму и Еве - с одной стороны чужды потребности «зомби» - то бишь людей - а с другой, у них непреодолимая тяга оставить после себя что-нибудь ценное для человечества. Что касается актерского состава. Тильда Суинтон своеобразная актриса, которую я не воспринимала. Она мне не нравилась как внешне, так и по подачи. Но эта картина всё изменила. Глубокая, утонченная, воздушная, размеренная - эти, и не только эти, прилагательные олицетворяют её как актрису, но и её героиню Еву. Том Хиддлстон (Адам) - знаком исключительно по Мстителям и прочим историям Марвел. Но, определенно, эта роль украшает его список фильмов, точно так же как и список Суинтон. Абсолютно точное попадание в выборе актёров. Два харизматичных актёра для не менее темпераментных персонажей. Наш соотечественник, Антон Ельчин - играющего помощника Адама - хорошая игра, в прекрасном фильме. Джармуша большинство знают по фильму-новелле «Кофе и сигареты». Достойно, но не то. Спокойно, равномерно, размеренно, постоянно - это ключевые моменты ленты «Выживут только любовники». Повторюсь, музыка - пленительна. Фильм - откровение, о котором не перестаёшь думать. Но всё-таки присутствует небольшое разочарование. Просмотрев картину внимательно до конца, обращая внимания на тонкости, вы поймёте о чём я. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/5477389/comment/2172950/--|||--Самый мощный момент в фильме, когда Аль Пачино открывает для себя один из законов жизни - жизнь - игра, будучи по профессии иллюзионистом и находясь в тот момент в эпицентре иллюзии под наблюдением фотокамер обезумевшей толпы. Иллюзия одна из главных составляющих реального мира, разрушение одной ведет к созданию большего количества. Жить в миру- значит, нести персональную ответственность за вольно или невольно генерируемые иллюзии. Через смирение научиться использовать их во благо и ни в коем случае не разрушать их, иллюзия сама развеется, когда человек созреет, если доживет до этого дня.
1--|||--kinopoisk.ru/user/10406/comment/484340/--|||--Разрекламированный фильм о первом политике-гомосексуалисте. Да, наверное, не многие смогли заставить себя посмотреть этот фильм в кинотеатре. Но подобного я не ожидала вовсе. Одна в зале, рассчитанном на 300 мест. Необычно. Было ощущение, что я подсматриваю за чьей-то личной жизнью. Не просто за чьей-то, а за жизнью геев. Среди рекомендуемых к этому фильму есть общеизвестные и признанные «Филадельфия» и «Горбатая гора». Но сравнивать их с «Харви Милком» я не берусь. Этот фильм другой. О другом. О чем фильм? Об идее. О всепоглощающей идее равенства и братства. Все мы люди, мы все равны и свободны (декларация прав человека?!) Но реально получается, что ОНИ (гомосексуалисты) не такие как мы (натуралы). Мы не хотим, чтобы они учили наших детей в школе, чтобы они занимали руководящие посты. Можно много и долго рассуждать на эту тему, будет множество за и против. Но я скажу за себя. Я гомофоб. Не люблю гомосексуалистов и не понимаю их. Лояльно отношусь к их существованию, но абсолютно негативно воспринимаю их вызывающее поведение. Честно, неприятно было смотреть на поцелуи и любовные игры Харви Милка и его любовников. И я бы не хотела, чтобы моего ребенка в школе учил гомосексуалист, которой открыто заявляет о своей ориентации. Фильм скандальный. Местами неприятный и непонятный. Несет на себе нагрузку раскрыть нам их мир, их мысли и желания быть равными. Шон Пенн получивший Оскар за роль в этом фильме, безусловно его заслужил. Как изуродовавшие себя для фильма актрисы (Шарлиз Терон (Монстр), Николь Кидман (Часы) ...) он изуродовал себя не физически, а нравственно. Каких трудов стоило ему, «столько лет игравшему натуралов» (с)...  Шон Пенн справился. Но если абстрагироваться от темы геев и рассматривать фильм как просто картинку, без смысловой нагрузки, то фильм сделан прекрасно. Очень понравились кадры хроники, очень уместно вставлены в основное действие картины. И финальные зарисовки о жизни героев «после Харви»... Посмотрела не без интереса, но второй раз, боюсь, не осилю. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1554114/comment/1381251/--|||--Возможно, что в последнее время во мне стали преобладать нотки романтизма, ибо зима на носу, тепла и любви несомненно хочется. Поэтому я заглатываю пачками фильмы и книги о любви и просто хорошие детские сказки. Признаться честно, люблю Джоша Хатчерстона, до некоторых пор, думала, что из-за необычной внешности, однако недавно посмотрела прелестную сказку с ним в главной роли - «Мост в Терабитию». Мне очень понравился как и фильм, так и то, как там играл Хатчерсон, поэтому я загорелась желание посмотреть как можно больше фильмов с его участием. Попав на этот фильм, медлить не стала. Как никак дети на постере весьма привлекательные, да и все действие происходит в Нью-Йорке, который прекрасен. Сразу хочу сказать, что нисколько не разочарована, ни в чем. Дети, которые изображены на постере, не просто умиляли, а еще и удивляли. Я уже нисколько не сомневаюсь в таланте Джоша Хатчерстона, которые даже в такие юные годы поражал зрителя. Надеюсь с возрастом парень не потеряет своего очарования. Чарли Рэй, была и является очень миловидной девочкой, за которой приятно наблюдать. К сожалению, не видела больше ее работ, но верю в то, что она стала такой же хорошей актрисой, как Хатчерсон актером. Фильм снят просто великолепно, все эти детские размышления и переживания переданы просто восхитительно. На фильм без умилительной улыбки не взглянешь. А песня Мэтта Уайта - love, теперь навсегда будет ассоциироваться только с этим фильмом. Лично я покажу этот фильм своей семье и посоветую своим друзьям. Уверена, им понравится. Чудесный фильм, от всей души - советую.
1--|||--kinopoisk.ru/user/11960/comment/45786/--|||--Новый Бонд пришел и с этим глупо спорить. Крейг получился если не самым лучшим 007 вообще, то уж фигурой уровня Шона Коннери точно. Ева Грин - ослепительная красавица. В общем, все как полагается, только лучше. Уверен, что если бы не отказались от услуг Пирса Броснана, франчайзу пришел бы пыльный нафталиновый конец. Минус один- отвратительный дубляж, а местами и перевод. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/394255/comment/2194475/--|||--Практически весь XXI киношный век ознаменовался глубокой политизированностью западных фильмов, что очень забавно в эпоху пост холодной войны. Ни для кого не стал удивлением тот факт, что ежегодно побеждают фильмы вроде Повелителя Бури, Арго, 12 лет рабства. А Игра в имитацию так и вовсе издалека напоминает Игры разума, и сам во многом собран по идеальной формуле, где коротенькие сцены впору крутить под грустно-величавую мелодию на очередной сопливой кинопремии. И все эти претензии были бы справедливы, если б не один факт - Игра в имитацию очень талантливое кино. Британская разведка MI-6 ищет талантливых математиков для расшифровки кода немецкого шифра Энигма, остановившись лишь на немногих, среди которых странноватый, но в меру остроумный преподаватель Алан Тьюринг. Решив, что гораздо быстрее и практичнее механизировать процесс, нежели перебирать комбинации вручную, Алан создает первый прототип современного компьютера. Дальше описывать нет смысла, поскольку будут спойлеры. Признаться, мне давно не доводилось видеть такого качественного кино, к тому же, потрясающе сыгранного. Бенедикт Камбербетч хорош, как нигде! Опыт, приобретенный им за годы в кино позволил воплотить образ абсолютно холодного и безэмоционального ученого, как машина, с поправкой на то, что у него в глазах термоядерный спектр эмоций, что с актерской точкой зрения является высшим пилотажем. В какой-то момент он совершает чудовищный поступок, ради великой цели, где наглядно демонстрируется талант Бенедикта играть глазами и голосом. Смотреть фильм обязательно в оригинале и с субтитрами, пока ничего не могу плохого сказать про дубляж, но сомнения есть, так как вы не услышите довоенный британский говорок, воссозданный здесь с маниакальной дотошностью. Технически подкачал разве что паршивый CGI, а все остальное - до поросячьего визга хорошо! Кадр в кое-то веке без «паркинсона оператора», свет и цветовая схема с коричневым и синим выглядят любопытно и местами очень красиво, костюмы и прически стабильно убедительны, чего не скажешь о музыкальном и звуковом сопровождении. Дизайн машины Тьюринга, носящий имя первой любви главного героя, проработан до мелочей, включая, издающие звуки. А финальный текст на фоне костра и вовсе никого не оставит равнодушным. Но даже не это главное. Главное здесь - это идеологический посыл, как никогда актуальный, где человек с секретами сталкивается с государством. Фильм наглядно демонстрирует то, как изменилась Британия, некогда славившаяся своими жесткими правилами и тотальным контролем над сексуальной жизнью подданных ее величества, однако, все же кое-что осталось. Куда-то делись сыск шпионов и социально-опасных? Так же, на меня в какой-то мере повлиял термин, выведенный в название фильма, получивший довольно исчерпывающее объяснение устами главного героя. Можно предъявлять претензии к авторам за топорное обличение гомофобии, пуританства и сексизма, но вдруг я поймал себя на мысли: а может быть это полезно и поучительно? Побольше бы таких фильмов и вдруг люди станут добрее... Если и есть тут какая-то пропаганда, то она направлена только на сострадание. И, напоследок, ключевой посыл - торжество интеллекта над идеологией. Посмотрите, и вы поймете о чем я. Талантливое и местами красивое кино, помещенное в злободневный и правильный для успеха контекст. Типично оскаровский фильм, с внезапно интересным сюжетом и колоритными персонажами. Такой вот он противоречивый, каким и был его герой.
1--|||--kinopoisk.ru/user/224325/comment/779174/--|||--Невероятно эффектное захватывающее сюрреалистическое зрелище. Смотрел года три назад, но впечатления не изменились до сих пор. Персонажи настолько натуральные и жизненные, что некоторое время после просмотра кажется, будто сам знал и общался с ними. И сюжет, не смотря на всю нереальность происходящего, раскрывает через них те самые насущные и первостепенные проблемы нашей действительности, нашего внутреннего мира, взаимоотношений, о которых мы другой раз не можем или не хотим задуматься. Рекомендую к просмотру любому современному думающему человеку, но не советую всем другим.
1--|||--kinopoisk.ru/user/465408/comment/1405517/--|||--Знаете, свой последний отзыв я написала около полугода назад. Но почему-то именно после этого фильма руки снова потянулись к клавиатуре. Мне кажется, пусть это и прискорбно, настало то время, когда люди практически перестали снимать хорошие фильмы. Настоящие, качественные фильмы. Им на замену пришли глупые американские комедии или жутковатые, бессмысленные триллеры. «Ёлки 2» не входят ни в ту, ни в другую категорию, и слава Богу ;) Перед просмотром мне навязали кучу мнений - и хороших, и плохих. Признаюсь честно, я не ожидала от фильма того, что я увидела. Также, большинство уверяло что «Ёлки 2» хуже первых «Ёлок». Вот тут я категорически не согласна. Второй фильм намного душевнее, и даже масштабнее. Он безусловно неидеален, но, в отличие от первой части, мне хочется посмотреть его еще раз. Самые удачные новеллы - это «Дед Мороз» и «Куранты и самолет». В первой новелле рассказ идет о папе и дочери. В ней нет какой-то наигранности или напыщенности. Ты искренне веришь девочке, единственное желание которой на Новый Год - это возвращение в семью папы. Так же задевает история любви, которая прошла через 40 (!) лет из новеллы «Куранты и самолет». Да и вообще сам фильм сияет от всеобщей любви и счастья, что безусловно радует. Из актеров очень запомнились тот же папа - Петр Федоров, девочка - Лера Стреляева, помощник пилота - Павел Баршак, Ромео, точнее Аслан - Тимур Орцуев (за красивые глаза и улыбку). Ургант очень милый, а Светлаков, как всегда, веселит. Даже Гоша Куценко, сыграв наивного профессора, очень органично смотрелся. Есть у меня конечно один минус - ну куда уж без него. Немного давил на глаза крупный план - очень его много было. Я не могу сказать, что этот фильм попадет в историю, как «Ирония судьбы, или с легким паром», хотя мне этого очень бы хотелось. Но он точно поможет вам окунуться в предновогоднюю суету, ожидание праздника. После фильма это ожидание у меня наконец-то появилось. И еще я отвлеклась от будничной суеты и хлопот. Но главное что каждый, при просмотре, сможет поверить в то, что на самом деле в новогоднюю ночь могут происходить чудеса, даже самые необыкновенные. И возможно тогда в нас поселится надежда, что эти чудеса могут произойти с нами и в жизни. Итог: 9, С новым фильмом Вас, и с Новым годом!!! P. S. Давайте верить в чудеса.
1--|||--kinopoisk.ru/user/492329/comment/395943/--|||--.... Каждый человек боится чего либо, у всех есть свои страхи, опасения, мысли... Но что будет, если мы окажемся с этими страхами один на один, там, откуда нет выхода, там, где нет спасения. Сможем ли мы оттуда вырваться? Ответ у каждого свой. «1408» - классика жанра, бессмертное и великолепное творение, снятое по роману гениального Стивена Кинга, уже известного нам по таким шедеврам, как «Тайное окно» и «Мгла». Картина снята безупречно, состояние паники и напряжённости остаётся до самой последней минуты. Комната, которую мы наблюдаем весь фильм наполнена всевозможными человеческими страхами и иллюзией чего-то жуткого, ужасного, того от чего можно сойти с ума. Потрясающая игра Джона Кьюсака, которому пришлось на протяжении всей картины метаться по этому ужасному номеру, завораживает, заставляет пропустить состояние отчаяния и безысходности через себя, пережить всё вместе с героем. Мы видим, как за полтора часа из циничного человека, ведущего эгоистичную одинокую жизнь, герой Кьюсака-Майкл Энслин обнаруживает в своей памяти уже забытое чувтво, чувство любви. Оказавшись со своими страхами один на один, Энслин перерождается и становится другим человеком, таким, каким был когда-то. Это перерождение обыграно невероятно реалистично, во время просмотра даже забываешь, что это всего лишь фильм. Совершенно неожиданная концовка шокирует и окончательно стирает грань между мистикой и реальностью, а именно этот приём и является визитной карточкой Стивена Кинга. Итак, в заключении можно сказать, что 1408 является образцом психологического триллера. Таких фильмов немного, но всё же они есть, и они стоят того чтобы их смотреть и наслаждаться качественной картиной и невероятно проникновенной игрой актёров. Остаётся желать, чтобы таких фильмов появилялось больше, ровно как и таких писатлей, как Стивен Кинг.
1--|||--kinopoisk.ru/user/17740/comment/111049/--|||--Сходила на Код Апокалипсиса. В принципе фильм не хуже и лучше тех же американских боевиков. Сюжет особо не отличается, есть хорошие люди есть плохие люди. Плохие люди заложили бомбы, хорошие люди должны бомбы найти, разумеется, спаси мир может лишь один человек, и в нашем случае это бывшая няня Вика - Настя Заворотнюк. Мне кажется, что если бы в фильме играла не Заворотнюк, а кто-то другое, то отрицательных эмоций было бы меньше. Все уже привыкли, что она это няня Вика, и почему-то в других ролях ее не принимают. На мой взгляд, сыграла Завортнюк хорошо, в некоторых моментах переигрывала, но, в общем, и целом на семерочку. Честно не поняла на кой черт в фильме нужен был Кучера. Принести чуточку юмора? Возможно, но в зале не разу не засмеялись над его диалогами. Меньшов играл точно также как играл в Дозоре. Вот смотрела на него и видела Гессера, ей богу. Перес. Хорошо сыграл, злодей у него качественный получился. Почему-то весь фильм ждала, когда же он проявит хоть какие-нибудь знаки внимания к героини Заворотнюк. Не дождалась. Ну и ладно. Честно это единственный герой, который привлек мое внимание в фильме. Теперь сам фильм в целом. Красиво, очень красиво. Не зря группа помоталась по миру. Приятно видеть в кадре не только Москву, но другие города. Кстати в начале фильма, я вообще забыла, что пришла на русский фильм. Обстрел крепости так шикарно поставлен, я в шоке. Неужели наши научились так снимать, браво. Итог  Два бала в минус из-за патриотизма. Поменьше патриотизма и пафоса, русские не американцы, мы не будет плакать, и вытирать кровь с лица на фоне флага. А Заворотнюк и пролетающие над ней военные самолеты, и американцы, отдающие честь русской фэсбэшнице это, по-моему, переборы. Попроще господа, и люди к вам потянуться.
1--|||--kinopoisk.ru/user/990842/comment/2160101/--|||--Все мы с вами с детства знаем, что такое добро и зло, чем они друг от друга отличаются и где каждое из них следует искать. Сначала нам об этом рассказывают умные взрослые люди, за тем мы сами, как уж у кого, получается, рассказываем об этом себе, ну а потом мы вынуждены рассказывать об этом другим. Фильмы о нашей стране, без какого-либо излишнего пафоса, чернухи и, не притянутые за уши, не так уж часто удается посмотреть. Но это кино - вообще какое-то уникальное событие. Мы можем не просто увидеть нашу страну такой, какая она на самом деле есть, а еще и получить замечательные вопросы на довольно простые, но настолько близкие и удивительно верные каждому из нас ответы. Возможно, кому-то это все покажется странным, кому-то не актуальным, а кому-то не правильным. В конце концов, каждый из нас живет в разной стране, но, как бы мы того не хотели, существуем мы все всё равно под одной большой крышей, в едином государстве. И если рассказать себе о чем-то важном не получается, значит что-то в этой стране не так, ну и или вы просто плохо слушали раньше. Да, и конечно, 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/3252507/comment/1832161/--|||--В Голливуде произошел «Бум», на почве конца света. Многие режиссеры просто по сходили с ума, снимая все больше и больше картин с таким сюжетом. Во время просмотра фильма, я поняла, что хуже фильма, я еще не видела. «Знамение» - настолько бессмысленный и пресный фильм, что хотелось прервать просмотр и больше никогда не смотреть его. Как накрутили сюжет, сколько всего придумали, надеясь заинтриговать зрителя. Головная боль, вот что, я почувствовала после просмотра, данной картины. Николас Кейдж, никогда еще не выглядел настолько глупым в кадре. Он бесспорно талантлив, но играть в подобном фильме, было, на мой взгляд - огромной ошибкой. В итоге: я просто потратила зря время, посмотрев данный фильм За спецэффекты ставлю 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2315747/comment/2134638/--|||--Убийства, выдержанные в исключительном стиле мастера саспенса, продолжают свой кровавый след. На этот раз он ведёт прямиком в Голливуд, где идут съёмки «Удара ножом 3». Там в Лос Анджелесе и будут разворачиваться события третьей части «Крика», которая, к счастью, не стала последней. Мало кому удаётся тянуть за собой серию фильмов ужасов, которые были бы более-менее равными по уровню. Единицы могут создать сильные продолжения. И только один человек смог так наэлектризовать атмосферу новоиспечённого хоррора, что от соприкосновения с ним зажёг цепочку кричащих проектов, все из которых поставил он сам. Ошеломительное начало перешло в мощнейший сиквел, а тот, в свою очередь, возродился в эффектной третей части. По сравнению с первыми двумя картинами Крэйвена, эта в меньшей степени задаёт вопросы на скрытые в фильме темы. Тут уже мало прослеживаются следы тонкой сатиры на ужастики и здесь почти нет остроумных монологов и диалогов, отсылающих к другим произведениям кинематографа. Но здесь всё тот же постановщик, та же съёмочная группа, те же актёры и Призрачное лицо, повсюду преследующий бедную Сидни. Третий «Крик» потихоньку сбрасывает свои киноманские подтексты и уверенно становится на ярко-выраженную позицию слэшера, оставляя прочее позади. Из обыкновений Крэйвен оставил лишь связь с тематикой кинематографа и правила трилогии, о которых поведает нам давно знакомый хранитель кинотрадиций. В остальном создатели берут курс на классическую для хорроров расчленёнку. Но расчленёнку в стиле «Крика». И если третий эпизод и потерял очки за смысловую часть, то добрал их на другом фронте. Хотя круг подозреваемых сузился ещё со времён сиквела, разгадать, кто прячется под маской всё равно, что гадать, кто будет убийцей в четвёртой части, ещё не увидев подозреваемых. По ходу повествования «Крик 3» всё больше становится похож на «Удар ножом», но тем не менее, даже при потере своей интеллигентности лента Уэса Крэйвена представляет особую ценность для фанатов квадралогии. Эта ценность заключается в новых приключениях полюбившихся героев - Дьюи Райли, Гейл Уэзерс, пресловутой Сидни Прескотт и тех, с кем им предстоит встретиться. Ещё одна качественная работа мастера по ужасам Крэйвена, потрясающая если не в масштабах предыдущих частей «Крика», то уж точно в отношении коллег по жанру.
1--|||--kinopoisk.ru/user/3856896/comment/1923516/--|||--Наш кинематограф не перестает меня радовать. У меня даже складывается ощущение, что у него есть будущее. Третья картина, посмотренная мною за последнее время, и третий раз подряд я остаюсь доволен. На этот раз приятными эмоциями радовал «Курьер из рая», комедия с вкраплением морали. Лента, после которой как-то легко на душе и остается настрой на позитивный лад. Да, пусть это сказка, пусть наивно, пусть в жизни так не бывает. Но ведь посыл (или как модно говорить - «мэсседж») правильный. Надо бороться, не зацикливаться на мнении большинства, верить в свои силы, придти к пониманию, что даже если ты один - есть шанс изменить окружающий мир, или хотя бы подать положительный пример другим. Нельзя списывать свои мелкие подлости и махинации на «сейчас время такое», «все так живут», «не от нас зависит, не нам решать». Пока так думает каждый - у нас нет светлого будущего. И здорово, что в «Курьере» лишний раз поднимается эта тема, посредством веселой кинокартины режиссер пытается сломать упадническую психологию конформизма. Особенно хочется отметить качество съемки, операторской работы и некоторых моментов компьютерной обработки. Снято все великолепно, от лицезрения картинки получаешь чистое удовольствие, от плавного приближения вида со спутника до крупного плана колеса автобуса приходишь в восхищение. Когда-то мы сравнивали качество картинки наших фильмов и голливудских, и издавали лишь печальные вздохи. Теперь стыдиться нечего, уровень снимаемого становится сопоставимым с зарубежными аналогами. Но у нашего кино есть важное преимущество перед заграничным: оно ближе и понятнее нашему зрителю, и происходящее на экране чувствительнее и глубже отдается в каждом закоулке души.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/20946/comment/56068/--|||--Уверена, что этот фильм может смело претендовать на место как минимум в десятке худших фильмов всех времен и народов. Такого кошмара я давно уже не видела. Сразу припомнила фильмы, котрые все ругали, всячески критиковали, которые я считала бездарными и отвратительными, и сейчас они мне кажутся далеко не такими безнадежными, как раньше, до этого. Долгое время худшим фильмом, который я смотрела в кинотеатре, был «Мужчина по вызову 2». Стоит ли говорить, что по сравнению с «Блондинкой в шоколаде» это милая, добрая, ну, совсем немного сортирная комедия? Непонятно, как Ксения Собчак могла до такого опуститься и озвучивать эту глупую куклу в таком третьесортном фильмеце, который и в прокат-то не стоило выпускать. В общем, возмущению нет предела, смотреть было противно, после просмотра может начаться депрессия из-за осознания того, что есть люди, называющие себя кинематографистами, располагающие немалыми денежными средствами и снимающие вот такое вот кино.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1334598/comment/1995940/--|||--Посмотреть данный сериал меня заставил совет товарища с комментарием «интересный сериал, таинственный, захватывает». Уже с первых минут этого «захватывающего» действа мне стало жутко скучно. Смерть отца, переезд в небольшой городок, семейный бизнес - мотель. Немногим позже в наш сериал врывается бывший хозяин мотеля, насилует героиню и умирает от ее же руки. В принципе, ничего нового. «Я знаю, что вы сделали прошлым летом» научил неискушенного зрителя, что, убив человека, стоит все же, сообщить об этом в полицию, но наша героиня решила поступить иначе, избавившись от трупа. Далее нас ждут несколько серий душевного беспокойства Нормы, переживаний о судьбе любимого отпрыска и страха быть пойманной. Казалось бы, на этом можно и закончить... Но я никогда не бросаю начатое на половине пути, поэтому заставила себя посмотреть первый сезон до конца. Сейчас я уже, вряд ли, смогу сосчитать, сколько раз за каждую серию я бегала налить чай, позвонить кому-то, проследить за котом или закрыть окна в квартире. Сюжет, на мой взгляд, пересказывать бессмысленно, поговорим о деталях: боюсь, что снимая свой Шедевр, Хичкок не подозревал, что Норма Бейтс когда-то приходила ночевать к своему сыну, пробуждение которого, вероятно, не первый год сопровождает утренняя эрекция. Предполагал ли дядюшка Альфред, что, даже учитывая опеку, больше похожую на помешательство, матерью своего сына, она позволит себе раздеваться до комбинации на глазах у удивленного отпрыска? Я так не думаю. Не понять мне и того, зачем героям понадобилось передавать пачку денег в пакете под видом завтрака из магазина, оглядываясь по сторонам, если через две секунды эти же люди садятся в машину вдвоем и никто бы не помешал им решить этот вопрос внутри салона. До конца сезона я так и не узнала, зачем в сюжете появлялся персонаж, получивший дикие ожоги, врезавшийся в холм напротив отеля и нашедший свою кончину в больнице, возможно, тем, кто продолжит смотреть сериал завесу этой тайны приоткроют уже во втором сезоне. Зачем нужны были пробежки Нормана и Эммы по лесам в поисках могилы, о которой позже они забыли навсегда? Куда делась китаянка, убежавшая в лес, вычеркнута за ненадобностью? В общем, вопросов у меня по окончанию сезона появилось много, но ответы на них мне уже не интересны. Все смешалось в этом сериале, люди, кони.. точнее, полицейские, сексуальные рабыни, плантации конопли, провалы в памяти и вспышки жестокости подростка, учительница, томно обнимающая своего ученика, таксидермия, таинственные незнакомцы, бронирующие номера на неделю каждые два месяца, шерифы, которые без зазрения совести убивают людей под покровом ночи, длинные бестолковые диалоги, навязчивое переигрывание актеров.. Впечатление, что сценаристы впихнули в сезон все, что могли и не могли, но при этом он остался абсолютно пуст, как киндер-яйцо, в которое забыли положить игрушку. Теперь, удовлетворив свое любопытство, я могу ответственно заявить, мне жаль потраченного времени, если Вы собираетесь посмотреть этот сериал, но еще не начали, не надо.. не начинайте. Моя рецензия получилась не менее скомканной и абсурдной, чем сам сериал.  максимум, который я лично могу предложить в качестве оценки исключительно за неплохую попытку изобразить молодого Нормана Бейтса Фредди Хаймором.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1701192/comment/1650053/--|||--Бен Аффлек хороший актер, но как и оказалось, он еще и потрясающий режиссер. Он доказал это двумя прошлыми лентами а это:" Прощай, Детка, Прощай», «Город Воров». И вот он выпускает свою третью полнометражную режиссерскую работу. «Арго»- драматический триллер, с отличным сценарием, но обо всем по порядку. Сценарий и вправду прекрасен. Диалоги не тупые и интересные. И с юмором, который даже очень крут. В фильме много киноманского юмора, который подшучивает над индустрией кино. Ты веришь, что это реальная история и переживаешь за персонажей как за родных. Конечно кое где приукрасили, но без этого даже чуточку не то бы получилось. Абсолютно все персонажи прописанные, чуть ли не до мелочей. Весь фильм держит тебя в напряжении и это без какого либо экшена. Весь фильм как на иголках и даже потеешь. И потом глубоко вздыхаешь, когда персонажи выкручиваются из какой либо потасовки. Блестящая режиссура Бена Аффлека достойная похвалы и аплодисментов. На данный момент это лучшая его работа. Все настолько выверено, что ты просто поражаешься мастерством Аффлека, хотя это всего лишь третий его фильм. Актерские работы очень хороши. Бен Аффлек отлично играет, но все же как режиссер он получше. Брайан Крэнстон отлично сыграл и раскрыл своего персонажа полностью. Джон Гудман как всегда великолепен. Алан Аркин гениален, именно из его персонажа больше всего юмора. Актеры, которые играли заложников сыграли все на одном уровне, а уровень у них достаточно высокий. Музыка прекрасна. Rolling Stones и Led Zeppelin играют и это не может не радовать. Операторской работой занялся Родриго Прието и справился просто блестяще. Операция «Арго»- прекрасный фильм, уже прекрасного режиссера. С отличным сценарием, саундтреком, актерской игрой и операторской работой. Один из лучших фильмов года. И очень вероятно, что «Арго» получит Оскар и точно не один. 8,
1--|||--kinopoisk.ru/user/186381/comment/209671/--|||--Очаровательно добрый фильм с прекрасными актерами и занимательным сюжетом. Великолепной актрисе Барбаре Стрейзанд удалось срежиссировать удивительно жизненную и позитивную во всех отношениях историю любви. Все персонажи очень колоритны и непосредственны. Роуз, героиня Стрейзанд, - интеллигентная женщина, чрезвычайно талантливый лектор и преподаватель, отличный друг и необычайно веселый человек. При всем этом она довольно скованная женщина, ей не везет в личной жизни (ее молодой человек женился на ее красивой сестре, а занудный, ботанического типа поклонник мало впечатляет ее саму). Однако все в ее жизни идет ровно, пока она не знакомится с Грегори Ларкиным, который такой же умный, как и она (пусть и в другой области - в математике), и такой же невезучий в жизни личной. Персонаж Дж. Бриджеса (Г. Ларкин) - просто великолепен: если личная жизнь не клеится, а книжки и лекции не понятны никому кроме меня, попробуем построить теорию, которая сведет на нет первое и превознесет до небес второе. Знакомство и общение Грегори и Роуз - это отдельная история притирки друг к другу независимых и «обремененных» ученой степенью и сопровождающим ее багажом знаний. Кстати говоря, это один из тех редких фильмов, которые затрагивают тему непростой личной жизни (вернее, почти полного ее отсутствия) людей науки. Холеная мама Роуз - женщина, из-за стремления выглядеть моложе заблудившаяся в своем возрасте и в целом довольно несчастная, только после разговора с «некрасивой» дочерью понимает, что же ей нужно в жизни. Клэр (Мими Рождерс) представляет собой эдакую особу, несущую на себе тяжкое бремя привлекательной внешности и несчастную по этому поводу. Алекс (П. Броснан) - не разбирающийся в себе и своих потребностях человек, хотя он достаточно самолюбив для того, чтобы, будучи отвергнутым одной сестрой, попытаться соблазнить другую. Сюжет производит прекрасное впечатление, два часа проходят незаметно. Очень органичный саундтрек. При том, что фильм снят женщиной, нельзя сказать, что он рассчитан исключительно на женскую аудиторию. Понравится тем, кому нравится смеяться над шутками и остротами комедий вроде проверенных временем «Чего хотят женщины» и «Тутси».
1--|||--kinopoisk.ru/user/458404/comment/416577/--|||--Фильм оправдал в моих глазах жанр исторического кино сполна! Правдоподобно были показаны все исторические события (насколько я осведомлен) и, что немаловажно, довольно ясно для глаз обычного зрителя, без той нудности, которая присутствует в документальных фильмах и иногда в исторических картинах. Роберт Карлайл сыграл выше всяких похвал, чувствуется, что готовился и изучал своего героя немало времени. Но все-таки такого человека, как Гитлер, невозможно передать в кино кому-либо. Но он старался. И еще: очень не хватает в фильме Второй мировой войны, под конец фильма так и надеешься увидеть продолжение, увидеть Карлайла в роли Гитлера в военный период, и вместе с тем понимаешь, что фильм-то не о войне. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/717136/comment/586289/--|||--«Что ему нужно?!» - «Ты ему нравишься» Не будучи поклонницей такого жанра, тем не менее, решение сходить на премьеру приняла быстро. Ну как вы думаете, понравился ли мне фильм, если я, почитывая Кинопоиск и IMDB второй или третий год, зарегестрироваться решила только сейчас, после District 9? Потому что захотелось поделиться... Смотрится на одном дыхании. Расслабленно откидываться на спинку кресла не захотелось ни разу. Удачнейшим образом выбран жанр - документальная съемка. Возможно, благодаря этому, почти сразу же опускаются шлюзы недоверия и мозг начинает «верить». Затея подвести зрителя ненавязчиво к мысли о природе человеческой сущности... а затем плавный переход к тому, что есть что-то такое, что, в принципе, ВНЕ расы и вида... Финальная сцена ставит восклицательнй знак. Продолжения не может не быть. Уверена. Очень хочется, чтобы вторая часть оказалась достойной.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1441360/comment/1165542/--|||--Один из немногих фильмов, которые классно смотрелись 15 лет назад и смотрятся до сих пор. Каждая сцена - отдельный шедевр. Причиной послужил тот факт, что фильм продуман до самых мелочей. Колоритные персонажи, великолепные диалоги, атмосфера и добротный экшен. Первая часть данной картины выполнена в лучших традициях Квентина Тарантино. Мексика, двое бандитов, множество «сочных» разговоров и качественная постановка. Вторая часть - о самих вампирах. Двое братьев вместе с заложниками приезжают в бар, где по ночам происходит кровавая баня. Их цель - дожить до рассвета. Вот тут и начинается треш, со всеми вытекающими отсюда обстоятельствами: оторванные руки, фонтаны крови и дикое количество насилия. Таким образом, обе части противоположны друг другу, но прямыми руками совмещены на твердую пятерку (по 5 бальнной системе). Также стоит отметить великолепный саундтрек Blasters, Tito and Tarantulа и т. д. Уже не говоря об изумительном танце Сальмы Хайек под песню After Dark. Поэтому имеем отличную картину, которая понравится не только фанатам треша, но и всем любителям качественных и интересных фильмов. Родригес и Тарантино не подвели и подарили нам шедевр. Вывод - смотреть всем. Оценка: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/995714/comment/2001372/--|||--Милейшая история. Фильм, в котором чистое киноискусство на первом плане. Здесь совершенство актерской игры, комичность сюжета и диалоговый пилотаж не скрываются за тоннами спецэффектной мишуры. А картинка - точно иллюстрация из книги - неотъемлемая часть столь сказочной альтернативной реальности с абсурдными ZZ вместо сами понимаете кого. И во всем этом - ярчайший гротеск, который в этом фильме громко заявляет о себе, начиная с сути всей истории, продолжая неуемно орущей и пафосной музыкой и тем, как вообще в фильме обозначаются действия героев и как это все снимается, наконец, заканчивая такими мелочами, как фото «вид сверху, как-то сбоку» графини такой-то и что-то там фон как-то там в крайне неестественном положении в газете. Ну прекрасно. Просто прекрасно. Актерский ансамбль греет душу. Молодые дарования рука об руку с корифеями кино выше всяких похвал воссоздают историю из жизни обитателей и не очень отеля «Гранд Будапешт», расположенного в мифической Зубровке. В центре событий месье Густав - донельзя оригинальный по своей натуре консьерж отеля - и его верный коридорный Зеро, которые, собственно, варятся в самом соку и квинтэссенции этой истории, попутно вовлекая в нее все новых и новых персонажей. А тут что ни персонаж, то целая кладезь харАктерных фишек. Мистер Файнс, воплотивший мосьё Густава, по-моему, вообще не стареет. Он просто идеален. Огромное удовольствие доставило присутствие Эдварда Нортона, Билла Мюррея, Харви Кейтеля и далее, и далее. Всех и не перечесть. Да и не надо. Просто посмотрите этот фильм. Отдохните от зеленоэкранных кассовых творений. Ведь это так здорово, звездно и гротескно.
1--|||--kinopoisk.ru/user/65703/comment/696516/--|||--Очень жалею о том, что не стала поклонницей фильмов о Гарри Поттере с самой первой части. Ведь это так здорово - взрослеть вместе со своим любимым героем! Эти фильмы поистине шедевры кинематографа. Одни из немногих, за огромным бюджетом которых скрывается замечательная история, интересная сказка, прекрасные актеры, замечательные режиссеры, великолепные спецэффекты, юмор и многое другое замечательное. `Гарри Поттер и узник Азкабана` - из всех фильмов про Гарри пока что он поразил меня больше всего. В первую очередь тем, как аккуратно и грамотно он снят. За это аплодисменты режиссеру. Ни один кадр не был создан без причины. Второе и оно же первое - конечно, актеры. Особенно Гари Олдмэн и Дэвид Тьюлис - у меня нет слов, только впечатления и эмоции. Некоторые пишут, что профессор Люпин не похож на себя в фильме, не такой как в книге. Я книгу не читала, но хочу сказать что Дэвид Тьюлис настолько органично вошел в фильм, что даже если на героя книги он не похож, думаю, он вполне мог бы быть таким, как в фильме. Мне понравилось настроение фильма, его сказочность. Также от него веет неоготикой, что характерно, для англичан, и это здорово! Запомнились виды природы, интересные переходы из кадра в кадр. Устрашающе смотрелись диментры, на что, думаю были приложены немалые усилия. Очень понравился эпизод с путешествием во времени. Карта. Эпизод с автобусом в начале фильма. А ещё, интересно и сказочно сделаны даже титры. То есть, фильм полностью продуман, до самого конца. Традиционно, по-английски качественно. Конечно  Очень хочется, чтобы будущие фильмы про Гарри Поттера обладали такой завораживающей атмосферой и доставляли столько же удовольствия от их просмотра!
-1--|||--kinopoisk.ru/user/14151/comment/108508/--|||--Так жить нельзя.... Будучи с пелёнок ярым фанатом фантастики, в своё время не мог упустить возможность изучения комиксов. И в отличии от б-ва эстетичного народа я не буду оттопыривать палец и говорить что - нибудь в духе: «Фи, комиксы - это для детей». Однако мне всё сложнее становится понять, на кого рассчитаны современные экранизации комиксов, ибо то, что выходит в последнее время, и в особенности, то, что вышло из под руки Марка Стивена - Джонсона, не выдерживает абсолютно никакой критики... Уже имея горький опыт просмотра таких горе - экранизации как «Сорвиголова», Халк или же «Человек -паук», очень не хотел тратить деньги с целью похода на сеанс очередного «шедевра» Marvel. Однако поразмыслив о первоисточнике и решив, что такую идею и такого героя, все-таки даже режиссёр Сорвиголовы если постарается, может снять более - менее нормально, я сдался и пошёл лицезреть Гонщика. Мне вот всё никак не удается понять, как они там в Голливуде умудряются снимать фильмы на такую отличную тему, как падшая личность, продажи душ чёрту и т. д. в русле настолько несмешной комедии. Ах, да! Нам же заявляют, что это страшный триллер. Ну что же, мне было страшно... страшно за создателей, которых непременно должны порезать на капусту фанаты оригинального комикса и все те несчастные, что спустили свои деньги на билет в кино на «это». Напомним что комикс «Призрачный гонщик» был мрачным, жестоким и мистическим. Герой не был ни хорошим, и не плохим. Он был антигероем. Злодеи тоже были самыми разношёрстными. (хотя глупостей, штампов и аляпастостей тоже было достаточно. Только для комикса) В распоряжении Марка Стивена Джонсона была целая Вселенная. Но.... Почему -то экранизация «Призрачного гонщика» абстрагировалась от всего этого и получилась совсем....«не той».... Сам Гонщик (он же Джонни Блейз) представляет из себя 30 летнего мальчика. Он почему - то стесняется общаться со своей бывшей девушкой, падающей ему явные признаки внимания,. Так же он страдает от рядовой проблемы супергеройства, выбирая между девушкой и борьбой со злодеем, только второе. Его работа в экстремальном спорте (или же просто трюкачество) больше похожа на реализацию страсти к приключениям, нежели попытке покончить с жизнью, во избежание служения дьяволу. Какая -то мало -мальки мрачная атмосфера, и уж тем более мистики отсутствует начисто. Заранее ясно, что сделает каждый герой и заранее ясно, что всё кончатся хорошо. Да и герой Кейджа вызывает скорее улыбку, нежели страх. Особенно в ущерб картины пошли все его тыканья пальцами в «злодеев» и их обязательный последующий диалог: -Ты обидел невинного! - Поща-ди-и-и! - Нееет! - Ну пожалуйста! Да о какой там жести и мрачности говорить, ежели фильму присвоен обычный для всех поделок Marvel Рейтинг PG-13? Но в фильме же есть любовная история! Как я забыл? ОНА его любила в детстве, ОН её тоже любил в детстве. Теперь они снова встретились и снова полюбили друг друг. Ах! Я не знаю, может кому -то это и романтично, но по мне эта «любовь» высосана из пальца и не имеет никакой глубины отношений героев и причинно - следственной связи. У кого -то ещё поворачивался язык сравнивать ПГ с «Терминатором». Сравнивать их глупо, ибо в первой части вышеуказанного фильма, человеческие отношения и та же самая любовь (которая там смотрится очень к месту) на несколько порядков выше того что есть в ПГ, а так же она имеют ту самую причинно-следственную связь. Злодеи не вызвали восторга, как и герой. Даже сам Дьявол в ПГ выглядит несколько блекло (хотя из всех злодеев в этом фильме он лучший). Дай Гост райдеровскому Чёрту в руки трость и одень на него цилиндр, будет готов отличный комедийный персонаж. Как так можно? Сын Дьявола - Чёрное сердце, ничем не лучше. Похож он скорее на кривляющегося мазаного гримом подростка, пробовавшегося на главную роль в фильме «Ворон», а не на генератор зла. Самыми худшими из состава отрицательных персонажей была подмога Чёрного Сердца. Создатели не придумали ничего нового, кроме как сделать каждого из них чистым воплощением какой либо стихии (Тот что вода - весь (именно весь) скользкий, тот что ветер - весь ветряный, и т. д.) Никто из них ничего не представляет как персонаж. Они плохие - и это главное. Кстати говоря, такие вещи как Сын Дьявола, которого без проблем можно подстрелить из дробовика (и это уже тогда когда он получил «усиление» душами) или же демонический злодей, которого можно убить просто задув в цепочку, для этого фильм явление обычное. Так же не забудем о Дьяволе составившим договор с Гонщиком так, что тот спокойно может делать когти с бесплатной суперсилой, а в ответ от дарителя этих сил может получить лишь жалкое: Я ещё отомщу! Может быть кто -то считает, что это нормально, однако же моё мнение полностью противоположное. По драйву фильм ничем не отличается от среднестатистического боевичка категории Б. Хотя и не затянут. В общем, ничего особенного. Видел как -то передачу по MTV, где Марк Стивен Джонсон (угораздило его очернить мой честный ник) говорил, что снимал просто развлекательное кинцо для одного раза. Ну что же, хотя бы не скрывает. Только вот развлекаловка в его ПГ тоже слабовата будет. Даже на первый просмотр видно, что фильм не удался. К примеру: понять, что фильм «Люди Икс 3 » - высокобюджетный мусор, мне удалось лишь со второго - третьего просмотра... В первый просмотр я даже получил от этого красочного, но глупого фильма удовольствие. Здесь же, мне при первом показе уже стало ясно, что подсунули не то. Все вышеперечисленные недоставки картины бросались в глаза сразу. Это говорит не в пользу создателей. Но всё же, потенциал у проекта был огромный. Если бы даже за него взялся какой - нибудь Брайан Сингер, то уверен, что хуже того, в чём снялся Кейдж, быть не могло. А то, что было бы лучше - это наверняка. Даже образ у Гострайдера просто отличный: горящий череп, адский мотоцикл, инфернальный голос, мистические силы, возможность испепелять взглядом и проклятие служения тьме.... Жаль, но в фильме не видно и половины этого. И ничего не вызовет герой в исполнении Кейджа, кроме истерического смеха. К спецэффектам переходить не собираюсь. Обычная работа кудесников CGI. Только скажу, что они всё -таки получились лучше, чем говорят многие. Другое дело, что фильм ими перегружен. Иногда складывается ощущение, что режиссёр не знал куда деть деньги, и поэтому пустил все их на них. Заметил кстати, что у некоторых наших зрителей на низкопробность и дебилизм подобных комикс фильмов, есть один ответ: А зачем нам качество! Это же экранизация комикса! Экранизация - это конечно хорошо, вот только не надо забывать то, что комикс - это комикс, а фильм - это фильм. В ходе экранизации комикса, ты как и в случае экранизации книги, обязан жертвовать чем -то из первоисточника ради того, чтобы его киноверсия смотрелась достойно. Марк Стивен Джонсон в его ПГ и загубил то, что было в первоисточнике, и не как не адаптировал его идею под рамки фантастического фильма. А если и сделал это, то очень неудачно. Жалко мне Кейджа, который после «Оружейного барона» опустился до такой охинеи, жалко комиксы, которые из -за такими ужасных экранизаций именуются многими недокультурой, да и жалко себя, что потратил время на фильм, от которого не могу получить ни капли удовольствия. Только за спецэффекты, смешные моменты (я же всё -таки смеялся, значит был позитив) и такой же смехотворный саундтрек.  Остальное обсуждения не достойно.
1--|||--kinopoisk.ru/user/3397792/comment/1942076/--|||--Конечно, собираясь на просмотр, я отдавала себе отчёт в том, что большая часть экранного времени будет посвящена истории любви, а отнюдь не обстоятельствам гибели принцессы. Вот почему я с самого начала рассматриваю этот фильм в череде биографических лент о знаменитостях, не претендующих на серьёзную критику. Просто новое яркое кино, в котором Наоми Уоттс возрождает леди Диану с целью показать, какой женщиной она была. Прежде всего Диана - одна из немногих влиятельных персон, деятельный активист борьбы со СПИДОМ и противница производства противопехотных мин. Значительную часть хронометража Хиршбигель потратил на размеренное повествование о благотворительных миссиях принцессы, её чудесном даре эмпатии. Наоми Уоттс то растерянно прижимает к себе маленьких актеров (играли ли это всё на самом деле инвалиды?..), то с состраданием смотрит на мать, оплакивающую смерть сына. Нет ни одного фальшивого движения, ни одного рефлекторного жеста отвращения или скуки. «Ты даешь людям слишком много любви. Научись принимать ее». - советует иглотерапевт принцессы. И Диана продолжает мучительно ждать, верить, что во сне кто-нибудь обязательно подхватит её и спасет от падения. Если перевести все это на простой человеческий язык, то она продолжает надеяться, что наконец почувствует себя любимой. К сожалению, в жизни принцессы было много узко мыслящих, эгоистичных, а то и просто непорядочных людей. Вот почему когда за ней начинает ухаживать Аль-Файед, Диане хочется, чтобы об этом узнали те, кто отказался ее принять. Ей хочется, чтобы люди наконец видели её счастливой. Но вот только верила ли Диана в чувства сына миллиардера, который как и пакистанский кардиохируг Кхан, вряд ли способен переступить через нормы шариата? Принцесса сердец приложила все усилия для того, чтобы любить и быть любимой. Вначале мне показалось, что этот её темный парик и еще пара уловок использованы в фильме драматизма ради, но затем я с удивлением обнаружила подтверждение этих фактов в прессе. И парик был, и на полу машины Хаснат Кхан действительно прятался. Как уже говорилось, фильм для массового зрителя, поэтому закрываю глаза на обилие «предчувствований» и «ожиданий рока», как и на явный перебор с цитатами из арабской поэзии. Одна, впрочем, запала в душу: «Любовь присутствует в воздухе. Если ты не чувствуешь её аромат, не заходи в сад» (Руми) Покойтесь с миром, леди Ди, в этой жизни Вам не повезло.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/3557915/comment/1904625/--|||--Книга необыкновенна, закрыть ее, не дочитав до конца, невозможно. Чего нельзя сказать о фильме. Как и многие режиссеры, Франсуа Трюффо, много чего убрал из того, что было в книге и много добавил от себя, что значительно отличает фильм от произведения. Но надо отдать должное, режиссер ловко избежал некоторых моментов из книги, как, например, наличие электронной собаки и телевизоров на всю стену, ввиду отсутствия в 1960-е таких технологий снятия фильмов, как сегодня. К сожалению, в фильме не показана тема подростка и молодого поколения, которую невероятно точно описывает Брэдбери; им становится все более свойственна жестокость, непонимание и равнодушие, все менее понятны человеколюбие и доброта. Я считаю, эта тема очень актуальна на сегодняшний день. Люда читают все меньше, все больше смотрят телевизор, меньше гуляют и меньше общаются... «Постарайтесь представить себе человека девятнадцатого столетия - собаки, лошади, экипажи - медленный темп жизни. Затем двадцатый век. Темп ускоряется. Книги уменьшаются в объеме. Сокращенное издание. Пересказ. Экстракт. Не размазывать! Скорее к развязке! Произведения классиков сокращаются до пятнадцатиминутной радиопередачи... Потом... десять - двадцать строк для энциклопедического словаря...» (из книги). Разве мы не к этому идем? а машины, ездящие 100 миль\час, разве это уже не реальность? 
1--|||--kinopoisk.ru/user/78636/comment/577633/--|||--Уэлш - знаменитейший шотландский писатель, всегда говоривший, что его произведения не несут очень большую смысловую нагрузку. Все они написаны в расчеты на шок, потрясение, которое испытает читатель. Но тем не менее после него есть о чем задуматься, к примеру в романе «На игле» рассказывается о казалось бы незамысловатой на первый взгляд жизни шотландских торчков, в «Клее» про жизненный путь четырех друзей, но помимо этого там содержатся и глубокие, можно сказать философские высказывания, вспомнить хотя бы монологи Рентона из «Trainspotting» про ущемление человеческих прав и беспонтовость обычной жизни по отношению к жизни торчка, которые передаются с необычайной легкостью, живостью и потому кажутся не слишком замысловатыми. Кислотный дом, по моему мнению, наиболее сильное произведение писателя. Фильм мало чем отличается от книги. МакГиган, понимая, что Уэлш действует на читателя подобно наркотикам, которые употребляют его персонажи, решил также чем-то взбудоражить зрителя. Потому в фильме можно увидеть замечательный видеоряд, присутствующий в третьей части фильма, множество достаточно жестких постельных сцен, особенно во второй части, и даже альтернативный взгляд на то, кто есть БОГ - первая часть. После просмотра лично у меня возникло ощущение, что посмотрел просто ох.. тельный клип. Все прошло настолько драйвово, быстро и можно сказать нагло, что мне поначалу запомнились только картинки, но потом, сложив их в единое целое можно увидеть насколько дико, яростно и самое главное честно в фильме высмеиваются человеческие пороки. При просмотре у некоторых наверняка возникнет желание влезть в экран и начистить рыло соседу сверху, который нагло трахает вашу жену и даже пользуется вашей электроэнергией, или же влезть в шкуру Боба Койла и попытаться изменить его гребаную жизнь, которая летит под откос. В других же случаях вы будете говорить сами себе, что-нибудь типа «Неет, я бы до такого никогда не дошел!» Если все это при просмотре с вами происходит, значит Уэлш и МакГиган не зря старались и все-таки смогли достучаться до того, что у вас внутри. В этом фильме каждый найдет для себя что-то свое, некоторые, может быть даже, увидят или вспомнят себя или свои поступки. Все-таки Уэлш - тонкий психолог, а МакГиган просто знает, что нужно делать с Уэлшем. В итоге - отличный, будоражащий, головокружительный коктейль из человеческих пороков и чернейшего юмора. Смешать, но не взбалтывать!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1282485/comment/1117442/--|||--Замечательный голландский фотограф Антон Корбайн, делавший снимки музыкантов в начале своей карьеры, в 2007 году снял одну из лучших автобиографических лент. Байопик о Йене Кертисе «Контроль», моментально ставший культовым. Это был его дебют в качестве режиссера полнометражных картин. «Американец» его второй фильм. Как и в случае с «Контролем» картинка выдает что это работа в первую очередь фотографа, а уже потом, по совместительству режиссера. То и дело резкость переключается с ближних планов на дальние, меняется фокус. А эта цветовая гамма в кадре, ракурсы съемки, в общем все идеально, максимально профессионально. Работа мастера! Неудивительно, что фильм безумно красивый: красивая итальянская архитектура, красивая итальянская природа, красивые итальянские девушки, не устаешь любоваться этой красотой, а все остальное тут вторично. Кино монотонное и вялотекущее с минимальным количеством диалогов. Главный герой немногословный мужчина средних лет, избегающий контактов с людьми. Очень одинокий, он не может никому доверять и очень устал от этого. Короче говоря, до боли знакомый сюжет про киллера, решающего завязать. И Корбайн даже не предпринимает попытки добавить что-то новое. Он просто снимает это с особой любовью к своей работе, со вкусом. И это работает! Монотонность фильма нисколько не угнетает, хочется смотреть и смотреть как Джордж Клуни собирает снайперскую винтовку, подтягивается на турнике, пьет кофе в итальянском ресторане и т. д. Единственное, что немного напрягает - все это мы уже видели в «Пределе Контроля» Джима Джармуша. И справедливости ради надо заметить, что у Джармуша по-интереснее будет. Кино для души. Кино для эстетов. Без лишнего пафоса, даже неожиданно со стороны Клуни! Смотреть всем кто любит европейскую архитектуру! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2026005/comment/1949324/--|||--77-летний ветеран Голливуда показывает пируэты высшего актерского пилотажа в малобюджетной картине Джея Си Чендора. Герою Роберта Редфорда придется на протяжении всей ленты бороться с бушующим океаном и прочими нелбагоприятными факторами, которые не считаются составными элементами нашей цивилизации. В этих приключениях ему придется о многом задуматься. Одному. С минимально возможным количеством монологов. Все остальное - на усмотрение зрителя. Пользуясь возможностью предложу свою трактовку. Главный герой фильма дошел до рубежа осознания своей неправоты, тщетности надежд и приблизился к пониманию ошибок. Отсюда, вероятно и долгое путешествие, перешедшее в длительное испытание. Если присмотреться к деталям, то наш главный герой вовсю пользуется преимуществами эпохи. Его пребывание на скромной яхте просто насыщено милыми и приятными гэджетами, предусматривающими любые испытания. Но для того, чтобы разобраться в себе он должен искать правду. А в уютных гэджетах - истины нет. Вот и получается, что наш главный герой в поисках правды жизни, а если точнее, то в пути постижения собственной духовности оказывается вынужден обратить себя во власть одной из основных стихий - Океана. Никто конечно его никуда не изгонял, он сам отправился в «плохой трип» в поисках духовного просветления. Постижение истины пройдет без фирменных линчевских озарений и ставшего фирменным позерства нью-йоркских актеров-тяжеловесов. Вынужденное изгнание становится причиной исповедного по своей сути письма в пустоту, являющегося спасительным кругом для его души. Путем к правде. Важно, что Роберт Редфорд был максимально естественным. Не «актерствовал», не гримасничал и не умничал. Тем самым, он не только добавил своему герою многозначительности, но и сделал одну из самых серьезных своих актерских работ. Мне очень понравился этот простой фильм, который видимо так и останется моим фаворитом года 2013. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2331304/comment/1846892/--|||--Скромный учитель муниципального колледжа становится организатором побега собственной жены из тюрьмы. Трогательный и полный решимости главный герой располагает к себе зрителя настолько, что вопрос виновности его жены в преступлении, за совершение которого она отбывает наказание, остается на втором плане. Динамичный сюжет фильмы не дает отвлекаться от происходящего на экране не на минуту. Рассел Кроу, как всегда, на высоте. Элизабет Бэнкс тоже вроде на своем месте, хоть я и не считаю ее блистательной актрисой. Интересная сюжетная линия, красивые съемки. В общем «Три дня на побег» хороший фильм по всем статьям и его, безусловно, стоит смотреть. Он держит зрителя в напряжении, заставляет переживать за героев, ёрзать по дивану, мусоля ногти / прядь волос / уголок пледа со словами «Ну давай же! Ну!..». Но, несмотря на все вышеперечисленное, просмотрев фильм до конца и решив, что 133 минуты были потрачены не зря, я осознала, что, скорее всего, через достаточно непродолжительное время я совершенно забуду, о чем был этот фильм. На мой взгляд, в «Трех днях на побег» нет фишки, какой-то изюминки. Да, это очень качественный фильм, пожалуй, классический фильм жанра «триллер», но чего-то в нем все-таки не хватает. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/721367/comment/1456780/--|||--Переделка классических произведений на новый лад расцвела особенно пышным цветом после коммерчески успешных «Холмсов» Гая Ричи. Сериал от BBC предлагает свою трактовку классики: не просто переосмысление образов (тут как раз все достаточно канонично), но переосмысление истории в целом, перенос классических событий в современные реалии. Подобный прием использовал, например, Баз Лурман в своей ленте «Ромео+Джульетта». Столь «вольное» обращение с классикой, с одной стороны, упрощает контакт с молодой аудиторией, а с другой, лишний раз подчеркивает, что классика - она вечна и актуальна в любое время. Кроме того, невозможно не упомянуть чертовски удачный кастинг основных персонажей. Абсолютное попадание в образ Холмса у Камбербэтча и несколько отвлеченная, но очень удачная трактовка Ватсона у Мартина Фримена - вот в чем секрет успеха этого проекта. Экранный дуэт состоялся, а это в произведениях о Шерлоке Холмсе, на мой взгляд, самое главное. Еще хочу упомянуть убедительно-отвратительного Мориарти и забавного интригана Майкрофта. Они, безусловно, украсили собой сериал. Напоследок хочу сказать, что «Шерлок» вышел типично английским. Недостатки сценария здесь с лихвой компенсируются отличной актерской игрой и хорошим саундтрэком. Атмосфера Лондона и английской глубинки завораживает и погружает в какое-то дремотно-расслабленое состояние. Любителям английского кино и телевидения однозначно рекомендую к просмотру! 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/692710/comment/1065222/--|||--Собрались с подружкой в кино, посмотрели, что идёт, решили - хотим комедию. Хорошую (коих, стоит оговориться, становится всё меньше и меньше, к сожалению). Посмотрели на рейтинг «Каникул» и положительные рецензии, подумали - отлично, это нас устроит. Как же мы ошибались! Сюжет. Компашка студентов собирается в лесу. Всё, как надо - девушки, трава, шуточки-прибауточки. Ночью они отправляются купаться, и, о ужас, главная умница и красавица начинает тонуть. Её спасают «местные». Реальные такие парни. Друзья очаровательной студентки сваливают, решив при этом, что эти деревенские товарищи вознамерились девушку похитить. А дальше всё - сюжета нет, одна сплошная мясорубка. Да, я понимаю, что это пародия. Но если это пародия, она должна смешить. Хоть как-то. Нет, ну пару раз я, конечно, улыбнулась, но чтобы хохотать до коликов... Увы и ах! Таких комедий, повторюсь, стало очень и очень мало. Ну и если уж говорить о жанре пародии: «Голый пистолет» - согласна, отлично выстебаны фильмы про шпионов, суперагентов и прочую муть. «Остин Пауэрс» - да! Даже «Очень страшное кино» - и то, при всей своей дебиловатости, улыбает. Но ЭТО... Почитала мельком отзывы. Кто-то увидел в этом кинЕ некий глубинный смысл и скрытый подтекст. Да, товарищи, я согласна, когда фильм откровенно ни в какие ворота, хочется его хоть как-то оправдать, ну или, на худой конец, если не фильм, то хотя бы себя, за то, что пошёл на такую муть. Но мне кажется, всё-таки не стоит искать смысл там, где его нет. Совет могу дать только один - смотрите классику... в ожидании чего-то лучшего. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1895457/comment/1417436/--|||--Если роботы сделаны из дюралевых и углеродомагниевых пластиков - это ещё не сталь! Стали в роботе минимум (а в высокотехнологичных устройствах так вообще почти отсутствует). Но придираться к названию, да и вообще к фильму не стоит. Сразу следует понимать, фильм для людей пьющих ортофосфорную кислоту с кофе (кола), и жующих подобие пенополистирола с жареным сахаром (воздушная кукуруза). По фильму. Из описания ясно, что бокс запретили как «насилие» (События фильма происходят в будущем, где бокс запрещен за негуманностью), в самом фильме это мало понятно. Но философский вопрос о том, что человекоподобные фигурки насилующие друг друга и люди орущие и одержимые страстью к разрушению - это нормальность такая, остаётся без ответа. Основной способ изложения подобной истории - это конфликт. Здесь он то рушится, то ломается, то растворяется среди всего мусора, что набросали в этом фильме. Достаточно вырезать бои - и что остаётся? Скучнейшая муторная разваливающаяся на бессвязные куски картина. Главные актёры - лишены мимики и какой либо драматургии. Основная мораль фильма... ДА я понимаю, что мы сейчас привыкли не думать, а получать информацию в готовом виде, уже разжёванную, но! Здесь нет морали никакой! Ни явной, ни скрытой. Ещё много чего хотел сказать, но не вижу смысла (и это не голословие), скажу просто и кратко - продукт СЫРОЙ! В свою очередь, такие продукты постыдился бы выпускать в массы. Только разве что они бы являлись отображением моей квалификации. Если делали картину профессионалы - стыд и позор, прихлебателям, блюдолизам и сребролюбцам! Не культуру надо опускать до уровня народа, а народ поднимать до уровня культуры! За державу обидно, господа! п. с. Как информационнику, мне было смешно и страшно за то, как нам подсовывают нечто! Малыш, слёзно говорящий о своём железном друге, которого они научили боксу... О том, что он не может его продать - ну кто мешает скопировать чип? Они представляют как устроены роботы? Хотя бы принцип работы калькулятора знают?! Этот малыш, так технично ремонтирует, настраивает, апгрейживает и тюнингует роботов, что вообще непонятно, зачем он отказывается от денег и не заказывает по своим собственным чертежам новую, ещё более улучшенную машину! За кого же нас принимают, подсовывая нам троесортные картины? Я уже говорил, что обидно?
1--|||--kinopoisk.ru/user/622995/comment/746134/--|||--Бывает так, что фильм в руки не идет. Я просто умирала, как хотела его посмотреть год назад. Но вот не судьба! В кинотеатрах моего города такое кино не показывают, диски тоже не завезли, пришлось ждать оказии. Во время паузы я рыскала по сети в поисках отзывов - как оно там? Неожиданный поучился результат. То, что я буду смотреть этот фильм, я решила для себя давно и сразу, экранизации - мой профиль, меня хлебом не корми - дай сравнить: что было написано и как это снято. Да и сам сюжет про необычный любовный треугольник и про то, что хотелось, но не сбылось - это мое! В ролях не звезды, но крайне интригующие личности: красавец Мэттью Гуд, хорошо стартовавшая Хейли Этуэл, невероятно харизматичный любимец критиков Бен Уишоу и, конечно же, неподражаемая Эмма Томпсон и ветеран Майкл Гэмбон. Да еще к этому прилагался тот факт, что 20 лет назад вышел телесериал, ставший отправной точкой карьеры для Джереми Айронса, а уж остальные роли там достались Лоуренсу Оливье и актерам такого же калибра. Поэтому создателям фильма предстояла архисложная задача - мало того, что экранизировать прославленный роман - дело чрезвычайно ответственное, так еще и пришлось соревноваться с другой экранизацией, уже успевшей стать классикой. Критики разбрелись по двум лагерям: одним новая попытка прочтения «Возвращения в Брайдсхед» показалась удачной, другие разнесли ее в пух и прах. Теперь, после просмотра, попытаюсь сформулировать свою точку зрения. Сразу определюсь, я из тех, кому фильм понравился. Во-первых, при адаптации романа всегда что-то теряется, потому что литература и кинематограф все-таки разные виды искусства. Во-вторых, сравнение сериала с фильмом тоже занятие неблагодарное. Форматы разные, все-таки 13 серий - это вам не два часа экранного времени. И упреки в том, что выпали некоторые персонажи, считаю неуместными, потому что иначе получился бы не фильм, а лоскутное одеяло. Режиссер и сценарист очистили основу истории, обострили конфликты. Отмечу, что роман создавался в 40-е годы, сериал снимался в 80-е. Многое открыто и прямо сказать было нельзя, поэтому все это осталось лишь намечено пунктиром и затянуто туманом. В случае с сериалом есть и огромный пиетет перед именами. Кто ж попрет против Айронса и Оливье? Они ж почти памятники! Но это здорово, что англичане не боятся нападок и регулярно ворошат свою классику, лишний раз вызывая к ней интерес! Если спросить меня, о чем фильм, то, наверное, отвечу так: «Об ускользающей красоте, вернее, умирающей, о том, что время течет неумолимо, о том, что у каждого желания есть своя цена, о том, что иногда стремление устроить жизнь детей способно испортить им жизнь навсегда. Боже, как этот фильм красив! Умеют британские кинематографисты снимать свою страну так, что дух захватывает! Актеры справились отлично. Многие критики считают, что Мэттью Гуд слишком сух в этой роли. Но я не разделяю этой точки зрения, он вполне в духе своего героя Чарльза Райдера, наблюдателя, перед глазами которого развернется история вырождения семьи Флайт. Но двое в этом актерском составе украли весь фильм - это Бен Уишоу, единственный, кто отмечен наградами за эту роль, и Эмма Томпсон, сыгравшая роль ледяной леди Марчмейн, но сыгравшая ее не плоско, а так, что мы видим трагедию человека, прожившего правильную, с ее точки зрения, жизнь и пришедшего в конце ее к полному краху, и который тщетно пытается понять почему? Почему все обратилось в прах? Уишоу играет свою роль совершенно не так, как это делал Энтони Эндрюс. Он играет обреченность, красивое, но все же вырождение. Себастьян эксцентричен и слаб, обаятелен и капризен, несносен и чувствителен. Сначала я была озадачена выбором Бена на эту роль, потому что в романе Себастьян нереальный красавец, а внешность у Бена, мягко говоря, спорная. Но как хороший артист, Бен смог сыграть эту красоту. Что касается сложных и окрашенных романтическими нотами отношений Чарльза и Себастьяна, то в ответ на упреки - опять двадцать пять, - стоит сказать, что в романе прозрачно на это намекается, да и сложно иначе объяснить странную дружбу между аристократом Флайтом и незнатным Чарльзом (Англия - кастовая страна, Чарльзу вряд ли удалось бы пересечь сословные границы). А также столь быстрое крушение отношений после того, как выяснилось, что Чарльз увлекся Джулией. В романе Себастьян вообще завалил всю комнату Чарльза цветами в качестве извинений за поступок. В трагедии семьи Флайт никто не виноват, и все виновны. Просто время уходит, стирая многое, что стояло веками. Чарльз наблюдает этот закат красоты, ему безумно хочется стать частью этого мира, но близкое знакомство с Брайдсхедом навсегда оставит шрамы в его душе. Как признаются потом герои, мы хотели друг от друга слишком многого. Вроде и прощать нечего, а все равно осталось чувство вины... Есть и еще один важный аспект. Он играл громадную роль для Ивлина Во и стал одной из движущих сил сюжета. Это католицизм. Как получилось, что вера стала источником несчастий для Флайтов? Как получилось, что любовь к Богу затмила для леди Марчмейн любовь к людям, опустошила ее? Счастье Джулии и Чарльза не состоялось, хотя никаких препятствий вроде бы между ними нет. Просто Джулия не умеет быть счастливой, она все время чувствует себя виноватой, она везде видит грех, поэтому не может отдаться жизни, она все время ждет наказания. Чувство вины, которое было тщательно выпестовано матерью, подкосило и Себастьяна (особенно если учесть, что он не такой, как все и по рождению, и по образу жизни) да еще тут и абсолютно безнадежная любовь к Чарльзу. Многие считают Чарльза циником, сломавшим жизнь Флайтов, но я этого в фильме не увидела. Чарльз стремится стать войти в мир Флайтов, он очарован Брайдсхедом, но он не поступается принципами, не принимает католичество, не обещает Себастьяну того, что не может дать. Пример расчетливого циника - Рекс. Леди Марчмейн, которая в ужасе от атеизма Чарльза, получила Рекса, который не любит ни Бога, ни Джулию. Такая вот злая насмешка судьбы. В конце есть символичная сцена. Чарльз хочет затушить свечу, стереть воспоминания о Флайтах, но все-таки не делает этого, потому что Брайдсхед - самое яркое впечатление его жизни, пусть и самое печальное. Вывод. Безумно красивый фильм, хорошо сыгранный, не шедевр, но весьма достойное произведение. Для ценителей костюмированного кино, в котором много уровней, которое требует неоднократного просмотра и дает богатую пищу для размышлений. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/351618/comment/1070169/--|||--Фильм посмотрен 16 декабря на пресс-показе. Все мы знаем, что «ТРОН: Наследие» является не то сиквелом, не то ремейком ставшего культовым киберпанкового триллера 1982 года. В то время, конечно, что сделал «ТРОН» было настоящей революцией, но поняли люди это только через несколько лет, потому что фильм был провальным в прокате. Многие кинокритики и рядовые зрители предрекают, что и нынешний «ТРОН» постигнет та же участь, надеясь, но, не веря в то, что фильм доберётся даже до миллиарда. Хотя для проекта такого масштаба миллиард должен быть, по сути, легко достижимой целью. Ничего, время покажет. Конечно, «ТРОНу» не удастся избежать сравнения с «Аватаром»: такой же огромный бюджет, те же новые технологии, та же другая реальность и даже то же время выхода в прокат. Но, ребята, если вы идёте в кино ради того, чтобы увидеть полную никчёмность «ТРОНа» относительно «Аватара», то, может не стоит тратить свои деньги на это. Простой совет: попытайтесь смотреть фильм с таким ощущением, будто это ваш первый фильм, будто никаких «Аватаров» до этого не было. Сядьте в кресло и насладитесь фильмом, тем более что в нём есть чем наслаждаться. Конечно же, в фильме прекрасные спецэффекты. От просмотра некоторых сцен просто невозможно оторваться. Бриджес молодой сначала выглядит странновато, но уже через пять минут привыкаешь, и не чувствуешь разницы. Но, ребят, я смотрел в IMAX, это просто невероятно. 3D прекрасно, как в том же «Аватаре», светло, красиво, полёты и летящие в тебя диски и прочие штучки - фантастика. Что касается актёрской игры, то она неплохая, учитывая то обстоятельство, что снимали практически всё на зелёном фоне, и актёрам приходилось использовать своё воображение. Порадовало, что функцию женщин не стали сводить к функции Меган Фокс в «Трансформерах». Оливия Уайлд не только делала актёрский состав эстетически красивым, но и смогла внести некую романтичность и одновременно ироничность повествования. К сожалению, плохая режиссура, видно, что человек неопытен, что ему хочется многое показать, есть темы, которые его волнуют, но он превращает их в нечто слащавое, а не нравоучительное. Есть моменты, которые откровенно можно было урезать, но почему-то не стали. А было бы лучше. Не обошлось, конечно же, без любимой американской темы - отцов и детей. Недаром у нас «день матери», а у них «день отца». Просто надо понимать, что фильм снимал человек, для которого отношения с родным отцом, возможность расставания с ним кажется настоящим концом жизни. Конечно, уже миллионы фильмов созданы на подобную тематику, но для многих иностранцев это тема будет важна вечно. Поэтому не стоит кричать «фу», когда видишь сентиментальные разговоры отца и сына. В целом фильм интересный, динамичный, завлекающий. Есть и плюсы, и минусы, куда же без них. И всё-таки, забудьте об «Аватаре», хотя бы на эти два часа.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2018581/comment/1608740/--|||--10-ое Королевство - сказка для всех возрастов. Фильм вихрем уносит к другому миру и позволяет наблюдать любимые сказки, которые были рассказаны в течение многих-многих лет, в основном истории от Братьев Гримм, и фантазии с другими сказками, включая Толкиена. Места съемок - Австрия и Англия - это великолепные места пейзажей и старинных замков, действительно подходящие для сказки. Эта история о девушке Вирджинии, которая входит в мир фантазии через волшебное зеркало. Вместе с ее отцом Тони, Волком в облике человека, но имеющему забавно обыгранные инстинкты животного, и принца, превратившегося в собаку, они должны спасти королевство от злой королевы. И это сказочное шествие сопровождается Охотником, которому злая королева приказывает убить героев. История предсказуема в некотором смысле, но оригинальна. Мы видим появления Белоснежки, Золушки и Красной Шапочки. Иронически, но по-доброму показаны древние как сказка их героини. Действительно большая вещь - история, которая напоминает нам, что не все сказки являются пушистыми и сентиментальными. Запомнилась также чудесная музыка, которая баюкает наших героев, вовлекая в смертельный и красивый аллегорический сон. И знаменитая ритмичная мелодия в эпизоде конкурса овечек «We Will Rock You» сыграла свою королевскую роль. В целом очень ярко, далеко нескучно, и это весьма внушительно для более чем 400 минут. Много забавных моментов с Волком: классная игра Скотта Коэна, актера, которого я узнала впервые в фильме «Gilmore Girls». Весьма удачный, яркий выбор актера с неуемной энергией, он «зажигает» практически все сцены фильма. Роман между Вирджинией и Волком временами не по-детски трогателен (о, да, я бы не отказалась подергать за хвост соблазнительного волка!) Юмор также обеспечен неуклюжими Большими Троллями, которые были и страшными и смешными одновременно и Даниэлем Лэпэйном (Собака в теле принца). Сюжетная линия интересна и фантазийна. Столкновение параллельных миров удалось с большим вниманием к деталям. Вход в каждое «королевство» раскрывает нам уникальные, незабываемые миры. Этот сказочный коктейль понравится всем, кто молод или молод в глубине души. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2153925/comment/1579334/--|||--Петербург, конец XIX века. Некий полумистический немец Иоганн - владелец фотографического театра «имени Маркиза де Сада», и его помощник Виктор Иванович - из старых «новых русских», развращают два добропорядочных семейства, приобщая к своему бизнесу кроткую девушку Лизу - дочку инженера, а также слепую мещаночку - жену городского врача, и двух ее приемных сыновей - сиамских близнецов. Фильм о пионерах петербургской порнографии преодолевает границы частной бытовой истории и совмещает в себе сразу несколько возможных трактовок. Для одних он может предстать аллегорией об инфернальности зла. Для других - метафизическим сюжетом о растлении невинных. Для третьих - хроникой из истории русской культуры в ее садомазохистских проявлениях, развивавшихся в порнографическом подполье. Четвертым будет очевидна прозрачная отсылка к совсем недавним дням, поскольку в плебсе и челяди, искушающих и развращающих дореволюционных мещан, которые покорно сносят глумление и даже порой получают от этого наслаждение, можно разглядеть неизменный и низменный лик той самой «пены», которая всякий раз появляется на переломе эпох в образе нуворишей. Подобно мелким бесам (если вспомнить роман Федора Сологуба) они сеют семена разврата и духовного тления, которые быстро приносят свои плоды. Декаданс обозначается здесь тонкой стилизацией под пуританские порнооткрытки эпохи Серебряного века, когда начинало подавать первые признаки жизни невинное по нынешним временам очарование порока. Задранные подолы застывших в срамных позах первых порномоделей, с ныне уже немодными «целюлитными бедрами», выглядят вполне органично на цветовой сепии ранней фотографии, тогда еще сильно походящей на дагерротипы. К слову сказать, весь фильм снят в таком, виражированном под старину, оттенке. Некоторые голые зады, пока еще покорно ожидающие побоев, впоследствии так и не смогут забыть полученное от ударов розгами удовольствие. Не случайно Лиза, не без труда вырвавшаяся из плена Иоганна и уехавшая за границу, первое, что сделает, ступив на чужую землю, - отправится в секс-салон на сеанс порки. Как и в Boogie Nights Пола Томаса Андерсона (снятых всего лишь годом раньше), в фильме Алексея Балабанова показан перелом эпох: в финале на смену фотографии приходит синематограф, сулящий порнографам невиданные возможности и баснословные барыши. Это значимая перемена привносит в фильм «дополнительную» семиотичность. Собственно, еще в «Прибытии поезда» (1995) Балабанов заворожено взирал на магию раннего синема, а здесь наполнил свою восторженность неожиданным и трагичным смыслом, который придает фильму то самое настроение «сентиментальной жестокости», присущее и русскому духу, и национальному искусству.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/218678/comment/241775/--|||--По-моему, нет, не удался. Конечно начинается все загадчно, дети снова попадают в сказку, их ждут приключения... Многие уже сказали, что очень и очень редко сиквел достоин своего предшественника, а еще реже его превосходит. Просидев в зале 2 с лишним часа, я понимала, зря создатели таааак сильно растянули фильм. Единственное, что порадовала, это так нам уготованное грандиозное сражение в конце. Но оно только в конце и вот в чем проблема. Про остальную часть фильма, видимо, думали мало. Льва герои искали целый фильм, а он, нельзя не сказать, наилюбимейший персонаж, над «почти смертью» которого в первой части рыдали все. Зря также поставили сцену с Колдуньей: во-первых, раз она появилась, то на очень малый промежуток времени, во-вторых, так и не понятно зачем. Кроме минусов есть плюс - новый персонаж, принц Каспиан. Вот тут придраться не к чему. В общем, как мне кажется, плохо проработали фильм в целом, делая акцент только на яркой концовке, которую еще нужно дождаться. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/852152/comment/988446/--|||--Была вчера в кинотеатре на просмотре фильма «Цветок дьявола», лучше б я те деньги, что потратила на билет, попросту потеряла. Помнится, дедушка Ленин говорил, что кухарка будет управлять государством. Но вот не припомню, чтобы тот предрекал, что суслики будут снимать кино. Но похоже так оно и есть. И если кухарка - урожденная Марта Скавронская, а нам известная более как Екатерина первая, все же управляла государством, после смерти мужа - Петра первого, то в успех зверьков верить не приходится. Зато, когда возникает вопрос, откуда у создателей этого фильма руки растут, ответ напрашивается само собой - оттуда, откуда и хвост. Уж не знаю, может в России реально такой дефицит на талантливых режиссеров-постановщиков и сценаристов, что приходится смотреть всякую чушь, да еще и снятую как попало. Ощущение такое, что план был краток: набрать симпатичных актеров, да таких чтоб, все девчонки завизжали от восторга, и мальчишки тоже, но а способность к игре при этом в расчет брать не обязательно, но и красиво оформить фильм. Все. Шедевр готов! Ума не приложу, как за такие немалые для отечественного кинематографа деньги, можно было снять такое? Хотя... может, пиво, что актеры попивали такое дорогое? Наш ответ Сумеркам - гласил лозунг. Так что ж, выводы напрашиваются сами собой - лучше б молчали. Это не ответ, а добровольная капитуляция. Может, общий каркас предстоящего фильма, как задумка, был и не плох, но преподнести достойно не получилось. Едва ли ни единственный позитив в картине - ее краткость. Главная героиня в исполнении Ольги Хохловой конечно хороша, тут не поспоришь, и предстала во всей красе. Куда там тихой и скромной на внешние данные Белле до нее, да и до такого разврата ей расти и расти. Сергей Крапивцев, исполнивший роль парня главной героини (оборвать бы руки его парикмахеру), особым актерским талантом, похоже, похвалиться не может. Играл, мягко говоря - посредственно, хотя, может просто узколобость режиссера не позволила ему развернуться вволю. Особенно потряс - таинственный черный всадник (Олег Сукаченко). Большую часть фильма он просто молчал. Лучше б и не заговорил вовсе. Раздалось что-то среднее между хрипом и воплем, похожее на рычание, которым запугивают детей, имитируя медведей. Из его «слов» зрители поняли, что тот здесь хозяин и все сделает, как задумал. Но вот огромная его дьявольская сила не пригождается, потому как в краткой сцене драки, он терпит поражение. Манера его игры мне напомнила черно-белого монстра Франкинштейна. Тоже рычание и театральное метание по комнате. Стало ясно одно - хорошо у него получалось лишь молчать. Рыжая подружка главной героини, более напоминала сумасшедшую ведьму, чем нормальную девушку со здоровой психикой. И хотя не все ее действия мне были понятны, особо критиковать ее игру не стану, да и ни ее это звездный час. Выводы: 1. На протяжении почти всего фильма герои ведут себя как-то несуразно, играют неправдоподобно. 2. Поло это, как вид спорта отечественных студентов, мягко говоря, удивило. 3. А еще сложилось впечатление, что герои живут в горах, так как погода легко менялась: солнце, дождь, снег, все вместе и сразу. 4. Слоган: Искушение неизбежно, как таковой в себе ничего не несет. Не было ни душевных терзаний, ни борьбы с внутренним Я, ни яркости чувств. Сложилось впечатление, будто это черновой набросок. А в конце фильма, все зрители, дружно рассмеялись, но не из-за комедийного действа по задумке режиссера. Этот смех ознаменовал провал. P.S. Что за цветок был изображен на воротах замка и какое отношение к нему имеет дьявол, а так же какую цель преследовал черный всадник, зритель так и не узнал.
1--|||--kinopoisk.ru/user/495145/comment/1194089/--|||--Всегда очень сложно описать эмоции от фильма, который действительно понравился и безумно поразил!.. Боишься не подобрать нужных слов, которые бы в полной мере отразили все полученные эмоции. А передать их хочется, ведь гениальные фильмы заслуживают самых лучших слов в свой адрес! Фильм «Воды слонам!» я ждала долго. И очень переживала, что в нашем городе его не покажут... Но мои молитвы были услышаны - и вот я в темном зале погружаюсь в чудесную атмосферу потрясающего кино... История захватывает сразу же! Милый дедушка (в исполнении Хэла Холбрука) так очарователен, так искренен и очень трогателен... Его историю действительно хочется узнать, чтобы понять - что сделало его таким, каков он сейчас? И вот мы погружаемся в прошлое, во времена Великой Депрессии... Мы видим молодого Якоба *имя книжного персонаже мне больше по душе* (Роберт Паттинсон) и его родителей, в их семье царит чудесная атмосфера любви и поддержки. У молодого человека уже сформировалось понятие об идеальном будущем - он заканчивает учебу на ветеринара и готовится к новой жизни. Но, как это часто случается, одно событие рушит все планы, как вода - песочные замки... Случайно попадая в «Цирк братьев Бензини», Якоб действительно вступает в новую жизнь, но она далека от его мечтаний... Знакомство с владельцем цирка Августом (Кристоф Вальц), и его женой Марленой (Риз Уизерспун) раз и навсегда переворачивает судьбу главного героя, внося в его жизнь как настоящее счастье, так и боль... Я не стану подробно описывать все перипетии сюжета, скажу лишь, что события фильма не могут оставить равнодушными! Потрясающая атмосфера цирка, чудесные животные, а в первую очередь слониха Рози, все артисты и их выступления вызывают искренний восторг! Когда устанавливают шатер, действительно возникает ощущение чего-то грандиозного, причем ты чувствуешь себя частью этого... Потрясающее ощущение! Низкий поклон всем актерам за их великолепную игру! Кристоф Вальц идеальный Август, он настолько вжился в роль, что аж дух захватывает! Он действительно пугает, его боишься... а порой жалеешь его, ибо местами он и правда жалок. В целом этот персонаж вызывает скорее отрицательные эмоции! Риз Уизерспун покоряет своей игрой, ее Марлена чудесна и очаровательна! В нее нельзя не влюбиться. Это героиня со сложной судьбой... И, как правильно подметил Якоб, она «красивая женщина, заслуживающая красивой жизни»... Наконец, Роберт Паттинсон, который восхищает меня в очередной раз! Как талантливо он играет, как чудесно отражает каждую эмоцию своего героя - боль, страх, счастье, смущение, сочувствие... Очень многогранная игра! Его персонаж очаровывает, и ты сопереживаешь его эмоциям, каждое событие проживаешь вместе с ним... В общем, в этом фильме Роб просто прекрасен - и как актер, и как парень! И нельзя забывать о еще одной потрясающей актрисе - слонихе Тай! Чудесное животное, которое действительно играет в кино одну из главных ролей! «Воды слонам!» теперь, пожалуй, мой любимый фильм! В нем все настолько гармонично и на своем месте - я ни разу не подумала, что что-то неправдоподобно, мне ничего не показалось непонятным или неуместным. Плюс, кроме всех вышеперечисленных достоинств, в кино еще и невероятная музыка, идеально подобранная к каждому моменту - просто мурашки по коже! Кино заставляет пережить множество разных эмоции... Над веселыми сценами искренне смеешься, в напряженные моменты очень переживаешь, а есть сцены, где невозможно сдержать слез!.. За всю эту бурю эмоций, за великолепное кино с чудесными актерами и отличным сюжетом, мои безусловные  P. S. «Воды слонам!» - это фильм, в котором есть надежда, магия, красота...
1--|||--kinopoisk.ru/user/1141874/comment/2121136/--|||--Старая-добрая сказка о том, как гадкий утёнок становится прекрасным лебедем не нова в кинематографе. Особенно облюбовали данный ход событий романтически настроенные американцы, а ещё особеннее такое кино любят дети школьного периода, кому бы вдруг не захотелось оказаться настоящей принцессой и выйти на первые роли в школе или колледже? Их борьба в учебных заведениях за короля и королеву бала не раз переносилась на экраны. На этот раз за сказочную историю для семейного просмотра взялся, наверное, самый лучший режиссёр семейного плана Гарри Маршалл, тот самый режиссёр, который покорил зрительские сердца с романтическими фильмами «За бортом» и «Красотка», в последнее время перешедший в новеллированное кино, плана «День Святого Валентина» и «Старый Новый год», а-ля Вуди Аллен. Ленты семейного, мелодраматического, ромкомовского уклона, если не будут источать глупость и не будут вызывать неприязнь дурной игрой актёров, всегда найдут своего зрителя, это практически беспроигрышный вариант. А уж такому опытному в подобных жанрах постановщику, как Гарри Маршаллу, вообще не должно было составить труда снять хорошее кино, которое, пускай, на награды претендовать не собирается, но зрительскую, если не любовь, то симпатию точно заслужит. Фильм снят в весёлый, ярких, солнечных тонах, что настраивает на абсолютно позитивный план. Вкупе с мелодичной и задорной музыкой картина становится увеселительным времяпрепровождением перед экраном. Даже совершенно необязательно пристально следить за развитием событий, там многое можно заранее предугадать, можно лишь поставить фильм фоном, заниматься своими делами насущными, но как-то само по себе настроение будет подниматься. Вы, уверен, заранее определите приятных и добрых персонажей, некоторые из них особо даже придутся по душе, а также узнаете главных антагонистов, хотя они не будут преступниками, скорее они будут заносчивыми, алчными, мстящими. Но мы-то знаем, что фильм увенчается хэппи-эндом, хорошие персонажи получат своё сокровенное и долгожданное, а всякие «плохиши» получат по заслугам. Надо сказать, что ещё фильм «Как стать принцессой» (или «Дневники принцессы», как будет удобно) стал некоторым трамплином в большое кино для двух будущих известных актрис. Первую знают уже всё, тем более, что она стала обладательницей «Оскара», это Энн Хэтэуэй, она заслужит нескольку хвалебных слов чуть позже, а пока хотелось бы сказать про Мэнди Мур, которой предоставили роль главного оппонента славной героини. Ей удался этот образ, нисколечко ей не веришь в добрых намерениях, она лишь завидует той, кто стал главной звездой школы. Такие образы всегда присутствуют в подобном кино и если сыграть достаточно убедительно, то может случится и чудо в виде больших шагов по карьерной лестнице, как это случилось с Рэйчел МакАдамс после «Дрянных девчонок». Мэнди Мур доказала свою состоятельность, а на следующий год получила премию молодёжного канала МТВ за «Женский прорыв года» в драме «Спеши любить» по Николасу Спарксу (а вот Хэтэуйэй за «Как стать принцессой» была только номинирована). Думается, что её персонаж и игра в «Как стать принцессой» стали прочным подспорьем для утверждения её таланта. А теперь про Энн Хэтэуэй, которая сыграла здесь свою первую роль в полнометражном кино. Сейчас, когда её уже знаешь, мог ощутить всю силу её лицедейского таланта, сложно сразу же признать в ней «гадкого утёнка». Для этого она даже ходила в очках, но вот чего нельзя было отнять, она обладала приличной дозой юмора, пусть едкого, но явно попадающего в точку. Она не приняла того, что она принцесса некоей Женевии, государства-карлика, но затем она всё больше и больше раскрывала свои добрые черты характера, будто лебедь раскрывает крылья, что многие со вздохом умилятся такой приятной и тёплой героине. Чтобы героине Хэтэуэй не было скучно и чтобы неопытная актриса сама тащила на себе фильм ей дали в партнёрши, а ещё, наверняка, учителя актёрскому мастерству саму Мэри Поппинс голливудского разлива Джули Эндрюс. Вместе они создали очень светлый и трогательный тандем, который, как и весь фильм, наполняет позитивом. Эндрюс, сама как обладательница «Оскара», - представитель старой школы актёрства, она не тянула на себя одеяло, не кичилась опытом, она была настоящей подругой в фильме для принцессы. А ещё тут Гектор Элизондо в очередной скромной, но доброй роли у Гарри Маршалла. Элизондо не пропускает последних фильмов режиссёра, даже если у него один лишь эпизод с парой реплик. Видать, друзьями стали. Для подрастающего мечтательного поколения фильм будет самое то, он будет сказкой и отображением мечтаний на экране. Конечно, те, кто считает себя брутальными и крутыми, смотрящими ужастики, отпрянут и не признаются, что смотрели «Как стать принцессой», а если признаются, то скажут, что кино не понравилось, оно же девчачье. Но хорошая и благодушная история принцессы Женевии всё равно останется в воспоминаниях доброй и приятной. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/61155/comment/1393071/--|||--Были ли у кого-то сомнения на тот счёт, что сюжет в фильме будет крутиться вокруг бандитских разборок? Скорее всего, нет, да и дело даже не в этом. Перед нами картина, которая заманивает не столько своей идей, сколько атмосферой. Идея в фильме стара как мир. Все эти бандитские разборки, в которые вмешиваются гражданские, это всё приелось. Устали от этого. В таких фильмах, которые клеймят как драма, хочется увидеть по настоящему тяжёлую судьбу, критические ситуации, которые всякий раз приближают главного героя к смерти. Получили мы этого здесь? Сказать сложно, по крайне мере вот так однозначно, без подтекста. Нам показали фильм, в котором умело сочетается приевшаяся идея и хорошая реализация. Картина не может похвастаться полным отсутствием глупых моментов, которые так и норовят выплеснуться наружу, но, по сути, такие ситуации можно пересчитать по пальцам. Картина выполнена в своём стиле, которого стараются придерживаться на протяжении всего экранного времени. Здесь нет тупых перестрелок, взрывов и прочего хлама, который присутствует в боевиках. Здесь постарались минимизировать количество бездумных действий, превратив картину в логическое развитие сюжета. Фильм примечателен ещё тем, что его не стали растягивать и заострять внимание на каких-то не нужных деталях. Нас провели по маршруту, попутно рассказав только то, что нам действительно пригодится для понимания. Ни больше, ни меньше. Нам не стали показывать какие-то моменты, связанные с личной жизнью главного героя или злодея. Нам просто дали понять, кто они есть и что они здесь делают, остальное мы либо домысливали сами, либо просто не думали об этом. Мы не раз заостряли внимание на атмосфере и это правильно. Картина выигрывает не столько за счёт идеи, сюжета и даже реализации, сколько за счёт мрачной картинки. Нам не показали никаких радужных цветов, нам не дали времени для расслабления. Любое движение главного героя активизировало какие-то скрытые механизмы, с помощью которых действия в фильме набирали обороты. Даже сам парень, за весь фильм сказал слов не больше, чем школьник на спектакле в актовом зале. У него нет словесного поноса, он не строит из себя героя в сияющих доспехах, который преодолевает огонь, воду и медные трубы. Он обычный парень и делает то, что умеет лучше всего. Фильм не для всех. Многие разочаруются в том, что здесь нет красочных спецэффектов, нет полуобнажённых девушек и так далее. Но картина смотрится легко, даже для зрителя, который пришёл просто расслабиться и поесть попкорна в кинотеатре. Неспешное развитие, хорошая актёрская игра и отсутствие нелепых ситуаций, делают этот фильм «смотрибельным». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/740308/comment/606686/--|||--Музыка, звучащая в фильме просто великолепна, она прекрасно показала весь романтизм присущий стилягам. Разница между серой массой и цветными стилягами так контрастна, что вызывает противоречия, но зато отражает печальные стороны жизни советского общества. Да, было не идеальное время, но и там были свои плюсы, правда сейчас не об этом. Фильм увлекает, затягивает, заставляет его обсуждать, заставляет улыбнуться и пересмотреть по возможности еще разок. Но также показывает и то, кто такие стиляги. Не просто романтики и мечтатели, а еще и распутные ребята до мозга костей. История с беременностью Пользы меня вообще поражает. А фильм в конце показывает, что скоро о стилягах забудут, появятся новые субкультуры (я бы назвал псевдокультуры) и романтизм станет обыденной жизнью, а молодость пройдет. Но фильм заслуживает внимания, это безусловно 
1--|||--kinopoisk.ru/user/407752/comment/2168210/--|||--Вечно угрюмый и недалёкий добряк Боб не покладая рук трудится барменом в одной из многочисленных забегаловок, коих в Бруклине не счесть. Бар этот принадлежит его кузену и служит пристанищем для местных работяг, предпочитающих на досуге или по завершении рабочего дня опрокинуть здесь стопочку-другую. Но есть и другая сторона медали: это внешне безликое заведение является местом, куда время от времени на один вечер стекаются все грязные деньги города. Деньги мафии. И однажды этот бар грабят двое неизвестных в масках, а Боба и его кузена Марва, недовольные хозяева украденного капитала, делают крайними... Имя Дэнниса Лихейна знакомо если не всем, то любителям детективной прозы - точно, ну, а голливудский кинематограф не раз обращал свой взор к творчеству этого писателя. «Таинственная река» Клинта Иствуда, «Прощай, детка, прощай» Бэна Аффлека и «Остров проклятых» Мартина Скорсезе - всё это ленты снятые по мотивам одноимённых произведений американского писателя. Сам же Лихейн получил известность благодаря циклу произведений о тандеме частных сыскарей из Бостона - Патрике Кензи и его напарнице Энджи Дженнаро. Его творчеству свойственна демонстрация жизни обыкновенных, рядовых граждан и представителей рабочего или среднего класса, обосновавшихся в криминогенных районах крупнейших американских городов, лишённых того привычного нам по телевизионным ток-шоу и передачам лоска и гламура. В «Общаке» основное место действия - Нью-Йорк, а не Бостон, как часто бывает у Лихейна, но сути это не меняет. Потому что антураж абсолютно тот же: безликие блочные дома, полупустые доки, свинцовые тучи над узенькими улочками и хмурые люди, чьи лица, казалось бы уже навсегда покинула улыбка. Лихейн, собственноручно написавший сценарий к этой экранизации, преподносит нам обыкновенную, даже слишком простую историю, при этом позволяя ей «обрасти мясом» и подать к столу в обёртке-головоломке - безликие детали и события, хаотично разбросанные по хронометражу подобно разобранному конструктору LEGO, кажутся нелепицей, но собрав воедино перед нами предстаёт цельная и понятная картина. Важно слышать, важно видеть и финал закономерно всё расставит по своим местам. Как всегда у Лихейна нет кристально чистых, положительных героев, тут у каждого есть свой скелет в шкафу, давно заплесневелый грешок за душой. И этот грех довлеет над каждым как дамоклов меч. Но в «Общаке» эта идея преподнесена не в контексте расплаты за содеянное ранее зло, а скорее как версия о двойственности человеческой природы. Не все понесут наказание, по крайней мере буквально. Здесь может найти своё отражение и идея о влиянии окружающей действительности и жизненного уклада на конкретную личность и её дальнейшее мировосприятие. В Бруклине, как пытаются донести до нас авторы, убийство - это норма, а выброшенный в мусорный бак щенок - бесчеловечность. Именно так, а не иначе рассуждает тот кто вырос здесь с малых лет и привык ходить домой по местным улицам сгорбившись от встречного ветра и засунув руки в карманы. От бара и обратно. Вечером и утром. Фильм разделён на две сюжетные линии, рука об руку идущие друг с другом вплоть до финала: это ограбление бара со всеми вытекающими и отношения добродушного Боба и беспокойной девушки Нади, которых объединила совместная любовь к четвероногим собратьям, привыкшим вилять хвостом от умиления в минуты нежности. Даровитый низкорослый крепыш с Туманного Альбиона Том Харди вновь демонстрирует нам новые грани своего таланта, выдавая убедительный перформанс в образе «человека в себе», а Джеймс Гандольфини блистает врождённой харизмой в роли кузена Марва, но по всем понятной причине - уже в последний раз. Скандинавская дива Нуми Рапас, чья звезда взошла в 2009 году, дублирует здесь свой образ из криминального триллера датчанина Нильса Ардена Оплева - «Одним меньше». Пожалуй единственное что омрачает общую картину так это «сырость» в подаче некоторых деталей, проще говоря - недосказанность, создающая эффект скомканности и затянутость, история в некоторых местах откровенно буксует, петляя кругами. Всё-таки Лихейн адаптировал для большого экрана маленькое произведение - рассказ «Спасение животных» и именно этот факт стал причиной провисания в повествовании. Но всё это с лихвой компенсируется вязкой, наэлектризованной, обволакивающей с головы до ног атмосферой тревожного ожидания и чёткой детективной интригой. Можно смело констатировать успешность дебюта бельгийца Михаэля Роскама на американской земле. У него получилась самобытная и достаточно неглупая криминальная драма.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1532619/comment/1300418/--|||--Очень многие экранизации компьютерных игр - одна большая, скверно пахнущая, выгребная яма. Более-менее удачные проекты подобного рода можно сосчитать по пальцам одной руки, а веру в действительно качественные фильмы по игре убивают такие знатоки киноискусства, как например Уве Болл. Создатели же сей картины, изменив всю историю оригинала и выбрав в качестве центрального жанра боевик, а не мрачный глубокий триллер (Коим он должен был являться), забрели глубоко в дебри и там затерялись. Зачем сценаристы полезли в биографию персонажа и изменили историю возникновения Агента 47? На самом деле, наш лысый киллер является клоном, в основу которого положены пять ДНК наиболее опасных в мире криминальных умов, и разрабатывался он как идеальная машина для убийств, поэтому ему чужды такие понятия, как прощение и сострадание. В фильме же, наш герой вполне обычный человек, которого приучали к убийству в раннем возрасте. Изменив биографию 47-ого, сценаристы изменили и его характер, в данной картине герой изображен неправильно и это веская причина, по которой стоит больно треснуть сценаристов указкой по лбу. Сюжет фильма скучен, банален, не интересен. Никаких запоминающихся персонажей, никаких интересных событий, картина даже не пытается хоть сколько-нибудь соответствовать компьютерной игре. Изменили героя, изменили жанр, изменили сюжет, тогда зачем было использовать название игры? И куда же смотрели разработчики, им хоть дали сценарий прочитать, они принимали участие в создании фильма вообще? Такого хамского отношения к лицензии я давно не встречал. Итог: для незнакомых с игрой фильм может показаться неплохим лихим боевиком, но для фаната серии данная картина - наглый плевок в лицо. Полная штампов, банальная и скучная картина заслуживает место гнить в выгребной яме. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/738977/comment/735279/--|||--Невероятно красивое, и даже завораживающее кино. Когда смотрела, я буквально погрузилась в атмосферу Востока, которая передана просто великолепна. Посмотрев фильм, осознаешь, что гейши-это не куртизанки в Японии, как думают, наверное многие люди, а образованные, талантливые девушки, которые умеют делать то, что не под силу другим людям. Гейша - это загадка, в первую очередь. для мужчины. А музыка в фильме просто шикарна. Красива и немного таинственна. «Мемуары гейши» - великолепная картина с великолепным сюжетом. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1015966/comment/1159519/--|||--Можно подобрать целый список хвалебных эпитетов в адрес этой блестящей экранизации знаменитого одноимённого романа Кадзуо Исигуро, но суть от этого не меняется - фильм моментально становится личным. Эта ещё одна драгоценность в шкатулку наших сердец. Картина поистине производит впечатление ожившей литературы на экране. С помощью до мелочей проработанных деталей, автору и режиссёру удалось погрузить нас в атмосферу того времени, а великолепный саундтрек и блестящая операторская работа, балансирующая от панорамных планов к максимально приближенным, просто растворяют нас в фильме. История, рассказанная от лица одной из главных героинь картины, соединяет в себе антиутопию, любовно-дружескую мелодраму и остросоциальную трагедию, заставляющих нас задуматься о самых важных человеческих ценностях. Любовь и дружба, мечты и разочарования, противостояние гуманности и научного прогресса - это лишь немногое из того изобилия аспектов, которые просто не могут оставить зрителя равнодушным к происходящему. Кэти, Томми и Рут - три персонажа на многогранности, хитросплетении и глубине отношений которых базируется весь фильм. Детство в чопорной английской школе, наполненной традициями, дисциплиной и множеством легенд, витающих в воздухе. Юность в чаше страстей и предвкушения неизбежности конца собственной жизни. И, наконец, молодость на осколках последних вздохов в равнодушном к чужим судьбам мире и призрачной мечте о вознаграждении за свою любовь. Каждый из героев проходит этот не лёгкий, заранее расписанный другими путь по-своему, со своим видением этого мира и людей в нём, со своей надеждой в сердце, со своей томной печалью и болью. Томми - очень ранимый, впечатлительный и крайне интуитивно развитый мальчик, сохранивший свою непосредственность на протяжении всей жизни. Его герой попадает в не простую ситуацию выбора между дорогими ему с детства людьми, оставляя прерогативу принимать решения за себя морально более сильным. Эндрю Гарфилд, сыгравший этого вроде бы такого простого, но в то же время и такого сложного персонажа справился со своей ролью великолепно, его эмоции естественны в каждом кадре. Рут, кажущаяся такой сильной и самодостаточной по началу, тем не менее, оказывается не в силах сдержать желание сбежать от внутреннего одиночества, переполняющего её, пусть даже и ценой разрушения чужого счастья. Но, несмотря на это, в ней нет ни капли ненависти или низости, Рут тоже человек и способна к раскаянию. Кира Найтли, сыгравшая героиню, которая по большому счёту просто отказалась быть третьей лишней, удивительно заставляет поверить восемнадцатилетние Рут - двадцатипятилетняя актриса демонстрирует незаурядное мастерство. И, конечно же, Кэти! Чрезвычайно эмпатийная девочка с богатейшим внутренним миром - одинокая, добрая, понимающая и любящая. Именно она, всю жизнь, старавшаяся всем помочь, несмотря на то, что всё же смиренно принимает пусть и столь пугающую неизбежность, приходит, в конце концов, к выводу, что они (казалось бы, копии) ничем на самом деле не хуже оригиналов. Кэри Маллиган, успевшая в прошлом году уже получить первую номинацию на Оскар, искренняя в роли, повествующей о судьбе выпускников Хэйлшема героини настолько, насколько это возможно. Все три представителя любовного треугольника, пронизанного такой многолетней дружбой и скреплённого роковой судьбою доказывают нам то, что душевному богатству, наделившему героев можно только позавидовать и заставляют нас скорее усомниться в том, есть ли души у тех, кто уготовил для ни в чём не повинных сирот такую участь? «Когда попадаешь в сети очарования - невольно желаешь остаться пленником» (фраза из фильма «За облаками», реж. М Антониони и В. Вендерс) Картина очаровала меня с первых её кадров. Она пронизывает, наполняет и охватывает любовью к ней всё сердце. Но это как раз тот случай, когда я и не хочу быть свободным - Не отпускай меня! 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/210021/comment/2118064/--|||--Никому не секрет, что нынче развернулась новая страница в мире телевизионных сериалов. Когда обилие некогда известных и не очень фильмов охотно перебираются на малый экран и обзаводятся либо ремейком, либо продолжением в рамках телевизионного формата. Именно это и случилось с данным проектом. Так как отсутствие желания у студии Lionsgate запускать продолжение ленты в пору негативной критики зрителей и вылилось то, что проект нашел своё пристанище на телевидении и сам режиссер фильма Скотт Чарльз Стюарт решил снять пилот сие сериала. Вот только в сравнении познается истина и уже с первых же кадров становится очевидно, что при всем сюжетном пафосе и постановочном трэше, «Легион» был не так то и плох, каким его называли, а данный сериал лишь еще более сильно втаптывает в землю данный фрэнчайз без возможности на положительный исход. Так как Вон Вильмот создал классическое сериальное произведение, которое возможно и имело огромный потенциал, но не имевший возможности на развитие за счет ограниченного бюджета и тенденции на страсти в лучших традициях бразильских и мексиканских сериалов. Сериал представляет собой прямое продолжение оригинальной картины с прыжком в повествовании на 25 лет вперед. Но плохо то, что само противостояние между людьми и ангелами быстро уходит на второй план и становится едва заметным. Так как балом правят в сериале «скандалы, интриги и расследования» в самом образе жизни города Веги, в котором все тайно спят друг с другом, имеют свои темные скелеты в шкафу, свои тайны, предают друг друга и манипулируют друг другом. Что ближе к концу доводит историю до того, что становится действительно непонятно, кто же кому друг, кто кого использует и кто на чьей стороне. Михаил Тома Уисдома ни в какое сравнение не идёт с тем же персонажем, который был создан Полом Беттани в оригинальном фильме. Уисдом сыграл крайне слабо и не смог раскрыть на экране столь интересный на первый взгляд образ. Кристофер Иган в образе главного героя смотрится слишком смазливым и откровенно переигрывает в течении всех 8 сезонов. Тем самым, делая просмотр сериала невыносимым. Роксанна МакКи, Шивани Гаи, Розалинд Халстэд и Ким Энгельбрехт радуют нисколько яркими образами и сильной игрой, сколько привлекательной внешностью каждой из актрис. Карл Бьюкс смотрится слишком пафосно в образе Гавриила и единственное Энтони Хэд мастерски справляется со своей задачей. Тем самым, создав пожалуй самого харизматичного и скользкого мерзавца на моей памяти.  Доминион - это наглядный пример того, что кинематографистам и студиям пора научиться во время остановится. Сериал получился крайне вторичным и явно утопающим в обилии чрезмерного круговорота романтических соплей и «мексиканских» страстей. Тем самым давая повод убедится в том, что его предшественник «Легион» был не так плох, как казалось изначально.
1--|||--kinopoisk.ru/user/406844/comment/475139/--|||--Этот фильм стал культовым. Только этот факт говорит, что лента стоящая. Немного людей на Земле осталось, которые не смотрели этот шедевр. Том Хэнкс сыграл свою роль бесподобно! Он в каждом моменте выкладывался на 100, а может быть и больше, %. Это, естественно, плюс. Плюсом также является многосторонность этого фильма. В основном, это драма, но в ней переплетаются мелодрама, комедия... ну а самый главный плюс - пробиваемость. Я не знаю ни одного человека, который бы в конце фильма не плакал. Я не исключение, эта кинолента стала первой, в конце которой я прослезился! Минусов вы не увидите, даже если являетесь самым строгим кинокритиком в России! На мой взгляд, это самый лучший фильм, который создавался за всю историю кинематографа! Этот шедевр не несёт в себе зла, только добро и оптимизм. И, однозначно, я ставлю 
1--|||--kinopoisk.ru/user/381595/comment/359179/--|||--Данный фильм с козырными словами: «Я люблю тебя» даже на этом заставляет задуматься. Влюбленные часто говорят я ТЕБЯ люблю, то есть говорят эти слова тому кого мы считаем что любим, с наклоном на саму личность, на «тебя» но этот фильм взял и перевернул всю суть этих слов, он любит ее, и попытался ей это доказать даже после своей смерти, при этом переступил через свое «я» и создав план, который он ни когда не создавал, и помощником стала мать нашей главной героини, которая в конце раскрывает все карты перед дочкой и здесь героиня находит нашла то что ей поможет измениться, после трагичной потери любимого мужа сила просто улетели на большой скорости от пострадавшей, она осталась тет на тет со своими воспоминаниями которые грели ее душу целый год, с зимы до зимы, все сезоны ее муж был вместе с ней, помогая ей найти то что ей поможет забыть его и жить дальше, возможно и в нашей жизни, наши ангелы нам помогают найти то что сможет нас изменить... «Найди то, что сделает тебя, таким как ни кто..» 
1--|||--kinopoisk.ru/user/525817/comment/1246981/--|||--Изначально меня, как и многих других, наверное, привлек высокий рейтинг фильма. И это несмотря на избитый сюжет, малоизвестных актеров и ужасный русский дубляж, что нормально для обычной иностранной телепостановки. Я не буду повторяться и рассказывать о раскрытии сложной проблемы отцов и детей, толерантности и признаний. Единственное что скажу, предыстория, развязка, проблематика и т. д. поданы чисто и грамотно, сказал бы жизненно, без лишних соплей и фантазий. Посмотрев фильм многие поймут, что так оно и бывает. Еще скажу, что очень понравилась игра актеров (особенно Ева Дарлан), им веришь полностью. Благодаря замечательным диалогам и сюжету в целом все ложится гладко и правдиво. А финальное -»... это просто вопрос любви» вообще абсолютная истина! Фильм без сомнения имеет и социальную и художественную ценность!
1--|||--kinopoisk.ru/user/677507/comment/617863/--|||--Несмотря на чудесного гомофоватого Берналя, фильму очень не хватает женщины - ее красоты, нежности и, возможно, даже хитрости, с примесью коварства. Во всяком случае, мне лично не хватило, и я это поняла только спустя день после просмотра. В остальном, фильм достойный. Детективный сюжет, альмодоваровские краски, страстные испанские хорошо прописанные образы, замечательная игра актеров. Не придерешься. Но, я ожидала от фильма большего. Столько лестных отзывов в течении нескольких лет, и какое-то легкое разочарование после просмотра. Может быть, все оттого, что тема однополой любви мне не близка. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1198525/comment/933435/--|||--Как всегда это бывает, излишнее ожидание немного подпортило впечатление. После первых трейлеров и промо сразу же решила - пойду. все обещало мультик, по крайней мере, с довольно любопытным главным героем. Однако даже обидно за Грю-такой харизматичный мужчина практически все время как-то зажат... то очередь в кофейне, то акула, то кредит не дали... Какой же он злодей? Где злодейства?Кого стесняемся? Главный юмор в мультфильме держится исключительно на миньонах, а ведь только подумайте-сколько действительно интересных характеров могло бы быть-это и старик-изобретатель, и босс банка, да и чего уж там-противник Грю отвратительно неинтересен!. По простецкому сюжету и видимым заимствованиям не прошелся только ленивый... В целом - при действительно радующей глаз графике (о чудо! 3D было не только для галочки - не убегайте из кинотеатра сразу же, дождитесь титров) мультфильму очень не хватает цельного сюжета и смелости. PS:чисто визуально Грю с миньоньчиками меня просто покорил. Жду их на чай с печенюшками.
1--|||--kinopoisk.ru/user/853742/comment/1035920/--|||--Как мне кажется, фильм - этакая пародия на вампирические картины. Здесь просто собрались и снялись замечательнейшие личности, это и побудило меня посмотреть фильм: Элис Купер, соблазняющий всех стать рок-звёздами; Моби, отрывающийся среди кусков мяса; Игги Поп в роли мудреца, предупреждающего начинающих молодых рокеров не идти по его стопам, наполненным всевозможными опасностями; и другие. В общем, собрались и повеселились. Возможно, главная идея была в том, что рок-н-ролл это такая вещь, которая просто не может умереть, она бессмертна, как вампиры... Мне запомнится заснеженный перекрёсток, розовое а иногда фиолетовое небо, игрушечные машинки и самолётики в роли настоящих машин и самолётов, забавные моменты и образы персонажей. Я рада этому фильму и теперь он в числе любимых. Потому что я очень люблю музыку и кинематограф, в особенности когда они сплетаются. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/268254/comment/500572/--|||---Никто не может грустить, когда у него есть воздушный шарик! (Винни Пух) С самого становления человечества люди мечтали о дальних странствиях и захватывающих приключениях. Природное любопытство всегда тянет покинуть родные пенаты и отправиться на покорение неизведанного. Долгие путешествия - это верный способ понять себя, почувствовать свою привязанность к дому и получать мазохистское удовольствие от скуки по близким. Об этом мечтал и Карл Фридрексен со своей женой Элли. Но финансы не позволяли отправиться к райскому водопаду, куда они мечтали попасть всю свою жизнь. Только после смерти женушки и ряда непредвиденных обстоятельств, старичок решается совершить самое незабываемое путешествие в Южную Америку на собственном доме, к которому привязаны тысячи шариков. Но, неожиданно, покоритель небес прихватывает с собой толстого бойскаута Рассела. Этой парочке предстоит пройти через все: огонь, воду и медные трубы, чтобы наконец осуществить заветную мечту старика Карла. «Вверх», несмотря на избитую фабулу, не выглядит как типичный роуд-муви в духе «Шрэка» и «Ледникового периода» про вынужденную дружбу двух диаметрально противоположных персонажей, скорее это сочный приключенческий фильм наподобие «Путешествия к центру земли» с огромным количеством ярких спецэффектов, захватывающих погонь, комичных драк и безбашенными главными героями. Не устаешь поражаться фантазии пиксаровцев, придумавших целый ворох разноцветных второстепенных персонажей. Но это только красивый шуршащий фантик, под которым скрыта настоящая конфетка. В десятый, юбилейный раз, Pixar решили продолжили экспериментировать с формой подачи простых непрописных истин и сделали уютную, камерную историю с минимальным количеством персонажей. Трогательные первые минут двадцать про жизнь Карла Фридрексена точно как в «ВАЛЛ*И» плавно подводят зрителя к событиям, представленным в трейлерах. Небольшой экскурс в маленький идеализированный мирок Карла заставляет проникнуться к персонажу симпатией и напоминает, мол, те сварливые старички, что живут над Вами и ненавидят весь белый свет, тоже когда-то были веселыми, молодыми, имели свои мечты и пытались их претворить в жизнь. Лиричность повествования не оставляет зрителя ни на минуту: в каждом движении экстравагантного пожилого человека есть что-то трогательное, родное. Он всем своим видом напоминает нам, молодым, что мечты нужно иметь и в сознательном возрасте, пусть даже они и по-детски наивные. Но не нужно пускать жизнь на самотек и откладывать все на потом, как это сделал Карл. А с каким пиететом он лелеет старые сувениры, пожелтевший фотоальбом и старый почтовый ящик - это надо видеть. Pixar в который раз подтверждают свое превосходство на рынке анимации: «Вверх» представляет собой синтез основных принципов построения компьютерных мультфильмов и классического духа самых ярких диснеевских лент. Наполненный множеством сатирических моментов, он остается по-настоящему лиричной историей одного мечтательного старичка. Мультфильм, постоянно прыгая из крайности в крайность, умудряется усидеть на двух стульях сразу, оставляет после просмотра исключительно положительные впечатления и неуемное желание отправиться куда-нибудь в устье Амазонки. А когда выйдете на улицу из вашего киноплекса, посмотрите вверх: может быть, Вы увидите домик, парящий по небу на воздушных шариках... Ну и позволю себе наглость на небольшое лирическое отступление. Когда я шел обратно из кинотеатра, долго размышлял над итоговой оценкой, которая будет красоваться прямиком под моим отзывом. Ставить восьмерку за немножко провисающую вторую треть мультфильма или простить мелкие огрехи и поставить девять баллов за трогательный до слез конец? Подумал, подумал, почесал тыкву и решил отослать весь прагматизм ко всем чертям и поставить абсолютный максимум за мощный заряд хорошего настроения и лошадиную дозу счастья внутривенно. Детский максимализм? Он самый. А что, к чему вся эта прагматичность и попытка искать объективность там, где ее нет? Вот об этом «Вверх». Не о мечтах, дружбе или любви. А о том, что внутри каждого из нас есть маленький ребенок, который смотрит на мир большими круглыми слезами, которого переполняют эмоции, в котором хоть двести, хоть триста лошадиных сил, который еще мечтает о далеких приключениях... Только ребенок не страшится совершить глупости, которые останутся самыми яркими воспоминаниями в его жизни, только ребенок не скрывает своих чувств, и только ребенок готов следовать заветам барона Мюнхаузена и будет улыбаться, просто улыбаться, несмотря на все жизненные трудности. Вот за все это с чистой совестью ставлю  и кланяюсь волшебникам студии Pixar за то, что который год подряд являются нашими проводниками туда, куда обратной дороги нет: в детство... Посвящается всем тем, кто завтра, 29 мая, вместе со мной, с высоко поднятой головой пойдет преодолевать один очень волнительный, но необходимый рубеж. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1765217/comment/1562876/--|||--Я не буду пересказывать фильм - это не имеет никакого смысла. Но рецензии других пользователей просто вынудили меня написать свою рецензию на этот фильм. Мог сразу предупредить, что я не читала книгу и не смотрела мюзикл. Именно поэтому я могу воспринимать это произведение абсолютно объективно, то есть не пытаясь найти соответствия или расхождения с чем бы то ни было. Во-первых, это музыка. Я безумно обожаю музыку этого фильма. Она прекрасна сама по себе. Но и исполнение я считаю в высшей степени блестящим. Я очень часто, даже слишком часто критикую певцов, но здесь все было ровно так, как хотела моя душа. Согласна, Батлер вовсе не является великим певцом, но те эмоции, с которым были исполнены песни, затмевают все! Имела грешок смотреть дешевенький балаган под названием «Призрак оперы» по первому каналу, где Киркоров исполнял The Music Of The Night. Там было шикарный голос и идеальное исполнение. НО! Это было совсем не то. Это резало мне слух, я не могла это слушать. Зато когда я вспоминаю, как эту песню исполняет Батлер, у меня по телу идут мурашки. Что уж говорить про мою реакцию, когда я это слушаю. Все остальные вокалисты тоже хороши, здесь нет ни одного нарекания. Во-вторых, это актеры. На мой взгляд, блестящая подборка актеров. Сначала меня не очень устраивала Кристина, как это ни странно. Мне казалось, что она должна быть красивее, но потом я поняла, что это как раз то, что нужно. Ни оспорила бы ни одного актера. Хотя в актерском мастерстве я понимаю куда меньше, чем в музыке. В-третьих, это сценарий. Я не знаю, что было в книге, хотя хочу ее прочитать, но, как говорится, руки не дошли. Зато благодаря этому мне не нужно абстрагироваться, чтобы оценивать фильм, как фильм, а не как экранизацию книги. В этом отношении все очень захватывает и заинтриговывает. Хотя абсолютно непонятно, кто же такой Призрак - это большое упущение со стороны сценаристов. В-четвертых, это декорации. Вот чем меня легко подкупить, так это шикарными декорациями. А в этом фильме они были действительно шикарными. Конечно, на них было затрачено очень много времени и еще больше денег, но оно того стоило. Здесь абсолютное 100% попадание. Конечно, в фильме очень много ляпов. Даже слишком много. И напрямую связанных с фильмом, и таких, как несовпадение с историческими событиями того времени. Но, когда в последней сцене фильма видишь розу с черной ленточкой, уже не столь важны все эти нестыковки. Ненавижу хеппиэнды в фильмах, и этот финал меня поразил до глубины души. Я не плакала даже над Хатико, но это меня окончательно пробило. За одно это могу сказать огромное спасибо всей съемочной группе!
1--|||--kinopoisk.ru/user/906936/comment/1063538/--|||--Из всех жанров моим самым любимым является Horror. На эту тематику я пересмотрела множество фильмов (уже и не вспомню сколько). До не давнего времени я и не слышала об этой трилогии, не заглянув однажды в фильмографию к Джареду Лето. Там я собственно его и нашла. С самого начала фильма и до конца я была уверенна, что где то уже подобное видела. И наконец, вспомнила, какой фильм он мне напоминает, - это был знаменитый «Крик». Все совпадало: группа подростков рассказывающая страшные истории (городские страшные истории), смеясь над ними и ничего не подозревая, что в один прекрасный момент они могут ожить! При том что «Крик» был снят в 1996 а «Городские легенды» в 1998 и они могли придумать, что то новенькое. Я понимаю что не было тех спецэффектов как сейчас, но схожесть есть и не маленькая... Ну да ладно, оживают они естественно внезапно, сопровождается это все динамичной в духе Horrorа музыки, и криков, душераздирающих криков!! Маньяк убивает одного за другим при помощи страшилок, которые рассказывались для того что бы напугать маленьких деток. Ну и последнее что хочется написать так это то что конец был неожидан. Но так и должно быть в молодежных ужастиках! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1165585/comment/1000689/--|||--Картина британца Джона Маккензи считается одним из лучших британских фильмов, созданных когда-либо, повествует о Гарольде Шенде - матером лондонском мафиози, вернувшемся из деловой поездки по США в уже не тот город из которого он уезжал. Неизвестные объявили ему войну. Фильм имел большой успех в США, даже, несмотря на то, что его не выпускали больше года на экраны британских кинотеатров. Некоторые критики даже называли его лучшим криминальным фильмом со времен «Крестного отца» Френсиса Форда-Копполы. Даже сегодня фильм пользуется успехом не только у публики, имея солидный балл на IMDB (7,), но и критиков. На известном сайте Rotten Tomatoes фильм имеет 95 % положительных рецензий. Мастерски поставленное кино дебютантом в криминальном жанре Джоном Маккензи построено гармонично, с тонким, истинно британским чувством стиля и сценами жестокости. Актерское мастерство Хоскинса было отмечено Британской киноакадемией, пусть он и не получил приза 9,
1--|||--kinopoisk.ru/user/1507248/comment/1261952/--|||--Одна из лучших семейных комедий снятых за последнее время. Сюжет поведанный на экране гласит о преуспевшем бизнесмене, который отдаёт себя на 100% работе забывая о семье, но однажды ему приходит посылка от отца, которого он не видел несколько десятков лет и именно благодаря ней в его жизни всё изменится. Но, что же находится в этой посылке?И как это поможет ему? Хотя трудно не признать, что почти все персонажи Джима Керри похожи друг на друга. И что-либо нового от Джима Керри не надо ожидать. Но с другой стороны Джим Керри нравится большинству как персонаж из фильмов «Эйс Вентура»,«Лжец лжец» и «Брюс Всемогущий». Сюжет, конечно, легко предсказуем и банален. Актёры играют качественно. Весь юмор в этой киноленте исходит от Джима Керри ну и от действий пингвинов. Джим Керри во всех своих фильмах искусно вставляет шутки во всю свою речь. Как только в фильме появятся пингвины, уверяю вас, улыбка не слезет с вашего лица. Идеальный фильм для семейного просмотра, но его можно посмотреть и не только в кругу семьи. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1259504/comment/1411220/--|||--Да, ребят, именно так и никак иначе. Я смотрю на мужчин, которых вы из себя корчите и понимаю - ну его нафиг. Я ждала второй части «Мужчин» с надеждой на то, что этот фильм, раз уж он ещё и предновогодний будет ироничным, легким и добрым. Оказалось - наоборот. Юмор есть, не спорю, но далеко не добрый. А осадок после фильма тяжелый. Почему? Да потому что женщина выставлена такой дурой, что вам и не снилось. Что жена крутого бизнесмена, что жены главных героев, что жена старого друга одного из Квартета. Такое впечатление, что женщины все поголовно бабы и дуры. Может у режиссера и комплексы, но на картине это отражаться не должно. Ах да, про комплексы. Если уж и трогаете таких личностей как Зигмунд Фрейд и Л. Н. Толстой, то делайте это красиво, не выставляя гения психоанализа озабоченным дядькой, а классика русской литературы - похотливым самцом, который половину, а то и всех девок на селе пометил. Мало того, что других опустили, так и себя мужчины в полной красе не показали. Испугаться двух вышибал (которые, к слову, даже больше чем главные герои импонировали мне), рассуждать как можно обмануть любовницу и жену, заикнуться о совести (а есть ли она - вот в чем вопрос) и пугаться каждого стука в дверь? Вот всё, на что способны герои. , за цитаты, на которые фильм растащят. Ах нет. Ещё -1 на плохой product placement, который уж слишком бросается в глаза.  и по сравнению с предыдущей частью - это fail. Epic fail.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1580579/comment/1357803/--|||--Данный проект я, собственно говоря, не ждала вообще, не собиралась в кино, не отсчитывала дни до премьеры. В общем говоря, попала в кино совершенно случайно. То, что мультфильм может быть хорошим, я догадывалась, так как Шрека я люблю, ну а мульт от его создателей. Плюс ко всему, ребят, это же тот самый Кот в сапогах с самыми прекрасными и гипнотичными в мире глазами. Но то, что я буду смеяться практически на протяжении всего мультфильма я не ожидала. Во-первых, сам Кот. Он шикарен. Других слов у меня нет, все и без меня знают, какой он классный. Во-вторых, ну конечно же Киса. Красивая, хитрая, остроумная, дерзкая. Приятно было видеть такую героиню на экране, пусть даже в мультипликационном образе. В-третьих, масса смешных деталей, начиная с кучи поющих котов и вечно удивленной кошки, периодически мелькающей то тут, то там, и заканчивая стадом кабанов и самыми главным преступниками Джеком и Джилл. Сюжет оригинален, шутки неплоские (за что огромное спасибо создателям), мультфильм не затянут на 100500 часов, как сейчас очень любят делать. Мультфильм НЕдетский, хотя ограничений нет никаких и с ребенком вы посмотреть его можете, вероятно, вашему юному дарованию некоторые моменты могут быть непонятны, так что не исключаю возможности, что что-то придется объяснять.  Сходите в кинотеатр, не пожалеете ни разу.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1555010/comment/1416623/--|||--С глубоким уважением отношусь к творчеству товарища Иствуда. Особенно, к его стремлению сделать все по-голливудски «правильно», то есть качественно и окупаемо. В очередной раз по-настоящему голливудский Иствуд в своей картине «Таинственная река» надувает нам Бабл Гам, разворачивая на экране масштабный драматический детектив. И слеплен он явно не за пригоршню долларов, учитывая даже актерский состав Пенн-Роббинс-Бейкон. При том, что сценарий адаптирован Брайаном Хелгелендом по книге Денниса Лихейна. Вот только привкус жвачки никак не пропадает... И вот почему: Не относя роман Лихейна к серьезной литературе, я все же должна признать талант автора в умении описывать состояния героев, их чувства и эмоции красочным образным языком, заставляя читателя почти физически ощущать весь этот эмоциональный снежный ком, который в конце концов выливается в бурю негодования, сожаления и... восторга. А восторг этот в частности, вызыван способностью Лихейна создавать четкие образы героев и закрученный сюжет, интригуя с каждой страницей все больше и больше. И что же досталось Иствуду из всего этого? только хорошо закрученный сюжет. Из добротной психологической драмы он умудрился сделать банальный детектив. Не один образ, на мой взгляд, не был раскрыт до конца. Даже не смотря на таких актеров, как Пенн, который даже иногда был похож на реального ДЖимми Маркуса. Такое ощущение, что товарища Иствуда больше увлекала постановка камеры и само действие, но никак не лица в кадре. И это, к сожалению, частая практика, когда киношные последиши не воплощают в себе и капли того, что изложено в литературной форме. Поэтому, читайте книги, господа.
1--|||--kinopoisk.ru/user/377245/comment/1597669/--|||--Фраза, из названия моей рецензии, сказанная Августом, лучше всего описывает сюжет фильма. Лишь позволю внести небольшую поправку: как выясняется, влюблён он совсем даже не безнадёжно! Фильм «Воды слонам» я определённо ещё не раз буду пересматривать. Очень интересный сюжет этого фильма совершенно не был испорчен игрой актёров. Милая, очаровательная Риз Уизерспун (безумно мной любимая) великолепно кокетничает, от неё больше ничего и не требуется, собственно говоря. Но помимо этого она ещё и актриса замечательная! Роберт Паттинсон в роли неуклюжего юноши мне очень даже приглянулся. Я смотрела с ним только «Помни меня». И могу сказать, что мне нравится этот актёр. Покупает в нём какое-то обаяние, да и роль вроде бы прочувствовал. Самый главный злодей фильма - Август - покорил меня больше всех остальных. Вроде бы сволочь он последняя, бессердечный негодяй, а я глаз от него оторвать не могла. Кристоф Вальц отработал на 100 процентов. Замечу ещё, что порадовал карлик Уолтер (или лилипут, или как его правильно назвать, извините, не знаю). И, конечно, великолепна слониха Рози - главная героиня фильма. Очаровательное животное! Обязательно посмотрите этот фильм! История о жизни и взаимоотношениях различных людей, находящихся под властью тирана, который не щадит ни живых, ни больных, ни людей, ни животных, ни женщин, ни мужчин... И выхода у них нет, а жить как-то надо. В наше жестокое время этот фильм даёт силы и веру в лучшее! Я посмотрела его на одном дыхании, 2 часа пролетели мимолётно. А для меня это лучший показатель, что фильм удался. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2068725/comment/1606467/--|||--Привет всем! Всем кто уже успел посмотреть этот великолепный сериал. И особенный привет тем, кто только колеблется, собирает крупицы информации об этом фильме взвешивая все За и Против того, смотреть или нет этот «продукт» кино-индустрии. Отличный сюжет и великолепная игра актёров, вот главные козыри сериала, который не оставит равнодушными никого. Вы погрузитесь в хитросплетения фальши, лжи и лести, которые откроют вам настоящую картину борьбы за власть, интриги и коварство, предательство и удары в спину, безжалостную поступь по головам врагов, всё это дорога к Железному трону, всё это букет наполняющий Кубок вином кровавого цвета, Кубок утоляющий жажду Короля. Любовь и ненависть под звуки сражений, крики поверженных врагов и стоны любовных утех, лязг мечей и щитов на поле битвы и красота обнажённых красавиц, целый мир, мир Добра и Зла, мир который нам так знаком. Где-то далеко, в жаркой пустыне, стоит девушка рождённая в огне, и три маленьких дракона восседают на её плечах. Она есть Искра, из которой возгорится пламя, пламя которое должно выжечь всю дорогу отделяющую красавицу Кхалиси и её Железный трон... Но весь этот «бульон» варится на Юге от Стены Дозорных, лишь Братство видит Тёмную ночь, холодные дни и ледяной пронизывающий ветер перемен... Наступает Зима! Долгая, холодная и голодная. Зима наступает... Голодная Зима... В фильме много кровавых и откровенных сцен, поэтому предназначен к просмотру не для всех. Все кто захочет посмотреть этот фильм, повторюсь, не останутся равнодушными.  (да прибудет с нами Честь и Отвага!)
1--|||--kinopoisk.ru/user/924901/comment/736063/--|||--Увидев, фильм я понял, что с «Аватаром» люди снова станут ходить в кино. Пусть это всего лишь римейк фильма «Танцующий с волками», но фильм красив и добр, в этом вся ее прелесть. Кемерон сделал действительно прекрасный мир, наполнив его столькими удивительными вещами. Мне действительно печально, что в нашем мире мы это уже потеряли. Я почувствовал тоску по природе после фильма. И пусть американская Принцесса Мононоке, не такая умная. Но, сделав столь грандиозное зрелище, Кэмерон может донести эти мысли до юного поколения, которым и спасать.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1300729/comment/1020258/--|||--Фильм на вечную тему - свобода. Знал ли МакМерфи и другие пациенты, что ее потеряют? Нет, это знал только Вождь. Знал, и в итоге ее обрел. Наверное, каждый понял «Пролетая над гнездом кукушки» по-своему, благо режиссер дал нам не один повод для размышлений. Думаю, каждый должен посмотреть и проанализировать фильм самостоятельно. Джека Николсона узнал не сразу, как же он изменился за эти годы. Не изменился его талант, стопроцентная самоотдача, огонь, горящий в душе его героев. Каждого из действующих лиц рассмотрим подробнее: МакМерфи - человек с сильным волевым характером, принципиальный, азартный. Такие иногда встречаются в фильмах (например «Престиж»,«Достучатся До Небес»). Казалось бы, вспомните начало - МакМерфи кажется обычным любящим выпить, эгоистичным и невежественным, а в конце, вы обязательно(Обязательно!) замечаете как он хорош и как вы успели к нему привязаться. Это, конечно же, почерк мастера. Браво Джек Николсон, браво Милош Форман! Вождь - мудрый, немногословный, добрый. В пример к нему можно привести Джонна Коффи ("Зеленая миля»). Такие героя герои часто выражают мнение режиссера в фильме. Главная медсестра - хладнокровная, непонимающая, несправедливая, злая. Такие личности раздражают больше всего, больше чем самые кровожадные психи-злодеи. В других фильмах, например, тоже главная медсестра из «Босиком по мостовой» (только там она не такая уж и злая, но сходные черты есть). Билли- наивный, нерешительный парень, сразу вызывает сочувствие у зрителя. Такие «лузеры» часто бывают объектом насмешек жестоких людей (нередко и главными положительными героями) в американских фильмах, поэтому даже не стоит приводить примеры. Уильям Рэдфильд(не помню, как его звали в фильме) - трусливый, сдержанный. Спасибо актеру за великолепно сыгранную роль. Образ также широко распространен. Мистер Мартини - именно этот чудак добавляет ту искорку, которая необходима каждому хорошему фильму. Именно к нему я проникся большим сочувствием. Как же жалко беднягу... Неповторимо. В итоге, получаем целое ассорти ярких личностей. Фильм рассказывает о каждом из них, каждому из них стоит уделить повышенное внимание. Великолепно. 9,
1--|||--kinopoisk.ru/user/540942/comment/810139/--|||--Я очень ждала этот фильм, так как в детстве рассказы про этого гениального сыщика меня захватывали. Главная его особенность это нестандартное мышление, он наблюдает за людьми и очень часто бывает прав, но и он иногда ошибается и мне понравилось то что в этом фильме это было показано. Если честно, я не могла представить Джуда Лоу в роли доктора Ватсона. Я всегда представляла его как более зрелого мужчину, а Лоу всегда играл красавчиков-сердцеедов. Но он замечательно вписался в эту роль. Не выходил сильно на передний план, держался чуть-чуть в тени своего великолепного друга, как и было показано в книгах. Кстати, Джужу очень подошли усы. Роберт Дауни младший... браво!! Он так шикарно раскрыл Шерлока, его чуть чудную натуру, которая вечно пытается докопаться до истины. Сцена драки Холмса и того двухметрового громилы мне очень понравилась. Холмс был таким забавным, когда тот схватил его за шкирятник! В этом фильме противником Холмса стал лорд Блеквуд, который захотел получить безграничную власть с помощью черной магии, но не все так просто... Он поверг весь Лондон в состояние паники. Дальше какие-либо слова будут лишними, не хочется раскрывать сильно сюжет для тех кто еще не видел фильм. Вы найдете в нем пару забавных моментов, особенно те которые связаны с бедной собакой... Гаю Ричи большое спасибо за фильм, жду продолжения. Фильму ставлю 
1--|||--kinopoisk.ru/user/156195/comment/581319/--|||--Я шел на фильм, прочитав все отзывы. Хотел получить исключительно экшн и спецэффекты. А чего ещё ожидать от КОМСИКСА? Это как поп-корн (хоть я его и редко ем) - жуёшь и не задумываешься о гастрономическом наслаждении. Здесь это так и сделано. В итоге получилась забавная смесь «Звездных воен», «Трансофрмеров», «Джеймса Бонда» и «Ниндзи-черепешок». Сюжет - глупый (если не скзать идиотский), как и бывает чаще всего в таком жанре. Но я ничего другого и не ожидал. Фильм не претендует на что-то большее. Мне даже понравилось, что авторы сознательно доводят ситуацию до абсурда. Герои - классические для жанра. Параллельно - олицетворяют крутизну американского милитари. Типажи соответствующие. Дамы - разгуливают с декольте даже на боевом задании, где много стреялют. Такое себе олицетворение «стрелялка, секс и рок-н-ролл» - правда, рок-н-ролла здесь нет, но есть весьма приличная и в тему музыка. «Белый ниндзя» почему-то оказался злодеем, а «черный» - правильным чуваком. Причем «белый» - ещё и с претензией на гламурность, и даже после схваток на его белоснежном одеянии режиссер явно с неохотой добавлял капли крови. Спецэффекты и экшн - это да, хорошо сделано. В одном флаконе собраны все мальчишечьи мечты о супер-оружии, костюмах супермена, секси-гёрлз и т. п. Но иногда действительно проглядывается чисто компьютерная картинка (например, во время погони в Париже). С другой стороны - экшена очень много, а в конце фильма мозг вообще отказывается успевать за динамикой перестрелок, фильм начинает напоминать компьютерную игру. Но в целом - высокий уровень реализации. Поэтому, если хотите просто отдохнуть и не напрягаться - смотреть можно. Конечно, с поп-короном, а не, образно говоря, за столиком французского ресторана. Конечно, в кинотеатре.  (за спецэффекты и экшн).
-1--|||--kinopoisk.ru/user/13743/comment/313084/--|||--В «Клерках 1,2» (лучших, на мой взгляд, фильмах Кевина Смита) были два главных друга раздолбая, которые прозябали в своем магазинчике (забегаловке), потому что максимум на что они были способны это перемывать косточки друг другу и своим редким посетителям. Такая повседневная болтовня, состоящая наполовину из здорового цинизма и наполовину из юмора, по которому плачет дедушка Фрейд, составляет все фильмы Кевина Смита. В итоге же получалась такая очень веселая и в тоже время немного грустная зарисовка из жизни говорящих овощей, то есть немного о каждом из нас в определенные этапы своей жизни. При этом все фильмы Кевина Смита в итоге сводились, как это ни странно, к утверждению вечного и доброго, так, например, «Клерки 2» я всерьез считаю очень хорошим и честным фильмом о дружбе. Собственно в «Заке и Мири» Кевин Смит ни на йоту не отступает от всего того, что написано в первом абзаце. Те же неудачники-герои, те же проблемы и темы, та же мораль с уклоном в вечную и светлую любовь. Но... Все таки есть какое то но. У двух старых друзей (на этот раз разнополых, что важно) перестает течь из крана вода, после чего они решают снять порно с собой и себе подобными в главных ролях. Сама тема съемки порно фильма отнюдь неплоха, более того уж развернуться в ней есть где, особенно в жанре комедии. Но вот подача этой темы выбрана (даже для Кевина Смита) уж в настолько дегенеративно лучезарном ключе, что неловко становится не от самих достаточно откровенных сцен, а от всеобщего веселья исходящего от процесса. Я не отношусь к яростным блюстителям целомудрия, но вот почему-то сцена секса с ослом из вторых Клерков меня нисколько не смущала, а вот сцена секса мужчины и женщины на кофейных бобах чем-то раздражала. Вообще, скорее всего, главная претензия к фильму это отсутствие фирменного кевинсмитовского циничного и при этом безумно остроумного юмора, которым был наполнены те же «Клерки» или «Догма». К примеру, я понимаю, что нельзя не обстебать в фильме на заявленную тематику названия порно шедевров, но зачем же делать это на протяжении всего фильма, да и еще с тем уровнем изобретательности, с которым это делают обычно школьники начальных классов (либо это, как всегда, сказывается уровень перевода оригинальных перлов нашими мастерами). Главный же вопрос, остающийся по итогам фильма, неужели Джейсон Мьюз играет не Джея, а Джеф Андерсон не Рэндала? Из фильма непонятно до конца, но судя по всему все-таки нет. Зачем же так изменять традициям?
1--|||--kinopoisk.ru/user/249193/comment/883344/--|||--Сколько уже снято историй о любви? Десятки, сотни, тысячи возможно. Но большинство из них забываются сразу после просмотра. Откладываются на дальнюю полку, удаляются из памяти компьютера. Эту историю любви невозможно ни убрать, ни забыть. Да, в сюжете фильма много штампов. Но все они идеально вписываются, идеально дополняют друг друга. Когда фильм состоит из нескольких частей, части не всегда согласуются друг с другом, могут выглядеть прерванными, незаконченными. Здесь же все гармонично: повествование плавно перетекает от пожилой пары к воспоминаниям и обратно. Актерский состав - потрясающий! Элли (Рэйчел МакАдамс) - молодая девушка, которая просто искрит своей свежестью, своей красотой. Она постоянно хохочет, постоянно веселится, но видно, что она зажата в тиски своим социальным положением. Постепенно раскрывающийся цветок благодаря не закрепощенному Ноа. Что приятно - она не смотрится на фоне главного героя старше. Ноа (Райан Гослинг) - самый яркий, самый правдивый герой, которому веришь с буквально с первого кадра. Молодой деревенский парень, который делает то, что он хочет, не боится общественного мнения. Райан Гослинг просто великолепно передал все чувства своего героя. Не жестами, не поступками. Стоит только посмотреть в его глаза - он переживает все через сердце и, хотя выглядит внешне спокойным, его глаза передают то, что нельзя передать жестами, мимикой. Он буквально вжился в роль, переживает то, что переживает его герой. Родители Элли.  Образ отца - абсолютный штамп Голливуда, да и не только. Читает газеты, курит дорогие сигары, любит дочь. А вот мать.. Не будь материнской «любви» - не было бы этой истории. Она прятала письма от дочери, чтобы та не совершила ошибки. Лишь в конце фильма понимаешь, чем это было продиктовано. До этого она кажется заботящейся лишь о безопасности себя и репутации своей семьи с***. Удивило, что потом она смиренно отдала дочери письма и пожелала сделать наилучший выбор. И уехала. Мировоззрение поменялось? Ведь немногое изменилось в социальном статусе Ноя. Актеры, сыгравшие пожилых Элли и Ноя ни в чем не уступают Гослингу и МакАдамс. Вот только... Куда делись те потрясающие ямочки на щеках Элли? Когда актриса, сыгравшая пожилую Элли улыбается, кажется, что сама Элли сделала немало пластических операций, чтобы они исчезли. Это мелкий, но бросающийся в глаза факт. Смотреть на пожилого Ноа не меньшее удовольствие, чем на молодого. Страшно представить, что переживает его герой, когда Элли, потерявшая память, не узнает его. Отдельно хотелось бы отметить очень красивую природу и уток, улетающих уток в конце... Невозможно сказать, грустная эта история или нет. Одно ясно: она - счастливая и немного сказочная. Очень сложно сдерживать слезы на протяжении всего фильма, но... ... наша любовь может все, что мы пожелаем. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1107569/comment/1701516/--|||--Если мы присмотримся к проектам Брэда Питта, то поймем все ленты в которых он играет носят авторский характер. Но сам Брэд любимец публики и превращает каждый свой фильм в сенсацию. Публика хочет видеть фильмы с его участием, не вдаваясь в подробности сюжета и постановщика, им важен Брэд Питт, поэтому некоторые остаются недовольные. Достаточно вспомнить фильм» Древо жизни»,в которому многие небыли готовы, так как не знали кто такой Терренс Маллик и как он делает свои фильмы. Но вернемся к фильму. Здесь мы не видим красивую Америку, которую нам рисовали всю жизнь, здесь нет роскошных тачек или небоскребов, здесь нет горячих девушек. Автор(Эндрю Доминик) показывает нам Америку без пафоса. Маленький уездный городок, где все выглядит однотипно и сыро. Где люди почти не отличаются друг от друга. Они просто существуют в надеждах. Мечтают заработать и свалить. Свалить на юга, так как там по их мнению очень красиво и не будет той сырости, что у них сейчас. Почти каждый человек одинок. Он не может рассчитывать на ближнего будь то крутой киллер или наркоман неудачник. Почти каждый из них потерял веру, им не интересны слова Обамы или МакКаейна, так как они ничего не изменят. Их жизнь останется такой же серой. Также думает и герой Брэда Питта. Он далеко не супермен. Он не бессмертный и не могучий. Он не сокрушает стены с одного выстрела. Наоборот он обычный убийца, который может то и делать что убивать. Это и делает его крутым. Он может временно отбросить эмоции, но и то не до конца. Совесть ему много не позволяет, поэтому и убивает он всех нежно на расстоянии. В фильме вы увидите обычную жизнь. Здесь нет киллеров на миллион и их жертв магнатов, которые меняют мир. Это обычный средний класс низшего разряда, который варится в своем соку. Простая история из жизни. Смотреть стоит. Рэй Лиотта, Джеймс Гендольфини и Бред Питт только порадуют вас.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2848180/comment/1925652/--|||--Начну пожалуй с того, что от данной картины не ждал вообще ничего. Привлекло лишь только наличие именитых актеров, ну и не самый плохой трейлер. Рассчитывал, что получится нечто ну хотя бы уж очень средненькое. В итоге, получилось не то что средненько, а вообще просто шикарно и я бы даже сказал потрясно. Совершенно неожиданный эффект произвел на меня этот фильм. Вообще, очень удивил факт того, что картина то оказывается, по сути о трех разных людях, о трех разных историях и трех разных судьбах. При том, судьбы этих людей, в некотором роде переплетены между собой. Одна судьба, вытекает из другой и в некотором роде, даже зависит от нее. При том, эти люди вовсе не плохие ребята, они конечно совершают на протяжении фильма плохие и порой даже ужасные поступки, но делают они это по сути, во многом из-за каких-то своих предубеждений и ужасной тяжести выбора, что ложится на их плечи. При этом, создатели картины показывают нам, что у каждого человека есть свой выбор. Грабить банки, быть хорошим или плохим отцом, порядочным или продажным копом. Фильм конечно, заставляет задуматься о многих вещах и такие жизненные зарисовки, выходят крайне редко. Этим самым, «Место под соснами» в первую очередь и ценен. Говоря об актерах, ну тут просто целый актерский тандем. Великолепные Гослинг с Купером. Умница Бирн, что нравится мне ещё со времен «Знамения» с Кейджем, а так же Ева Мендес, которая к слову, какая-то страшненькая в данном фильме. Тем не менее, все они не плохо дополняют тут друг-друга. Как итог, фильм совершенно потрясное зрелище, которое заслуживает самых хвалебных отзывов и высоких оценок. Однозначно, рекомендую «Место под соснами» к просмотру. 9,
1--|||--kinopoisk.ru/user/618592/comment/1741131/--|||--Прекрасной историей обделил нас Западный кинематограф. Картины, которые повествуют нам о судьбах людей, которые смертельно больны безусловно одни из самых трагичных, которые можно только придумать. Нет ничего хуже знать, что скоро тебя не станет. Этот фильм прекрасен в двух вещах: 1. Сценарий. На самом деле задумка сценария очень хорошая. Да, она немного амбициозна, но сама история и как все продумано - невероятно. 2. Актерский состав. Морган Фриман и Джек Николсон. На мой взгляд самые противоположные актеры сами по себе. Они играют абсолютно по разному, да и скорее всего у сценариста сразу была задумка, что бы сделать одного из этого дуэта афроамериканцем, дабы показать то, что они абсолютно разные. На самом деле так и есть. Герой Моргана Фримена - Картер это человек очень семейный, честный трудяга, не смотря на его образ жизни очень любознателен и умен. А герой Джека Николсона - Эдвард напротив. У него есть все. Он очень богат, но как говорится в то же время беден. У него есть все, и ничего. Возможно мой отзыв выглядит цинично, но я честно хочу сказать, что этот фильм невероятен. Да, я бы сказал, что это почти шедевр. Создатели картины не старались сделать историю, от которой не будут лить слезы люди. Все не так. Этот фильм действительно трагичен. Готовьтесь плакать. Но не смотря на это картина очень добрая, трогательная, местами очень смешная. Я скажу одно: посмотрев эту картину, вы уж точно ничего не потеряете, напротив, что-то приобретете. Эта картина на самом деле многое открывает для человека, как мне показалось. По этому я настоятельно рекомендую ее увидеть. Смотреть и пересматривать!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1875584/comment/1482940/--|||--Очень долго я не хотела смотреть Шерлока. Мне все время казалось, что это, простите, чушь собачья, к тому же я была под впечатлением Василия Ливанова и Виталия Соломина (внимание: я СМОТРЕЛА всеми любимую советскую, никем и никогда не переплюнутую, и т. д. и т. п. экранизацию). Но тем не менее, взялась, значит, за нынешнего. Это очень хорошо. Честно. Это так по-современному. И пусть мобильные телефоны, и пусть Шерлок язвительный и нервный. Мне все пришлось по душе. Я не считаю, что это грубое издевательство над вечным, все уместно, все в меру. Смотрела бы и смотрела. Бенедикт Камбербэтч - идеально. Я бы, наверняка, тоже задавалась, если бы была умнее всех. Как-то все продумано до мелочей: даже пальто и шарфик. Мне мил Василий Ливанов, но я абсолютно не понимаю, как можно их сравнивать? Они же разные, разные ну совсем. Вот если бы Камбербэтч пытался состроить из себя того Шерлока, того самого любимого всеми Ливановского Шерлока - эта затея провалилась бы с ходу. Мартин Фриман - милый и добрый Ватсон. Добрый и преданный. - Да все я запомнил. А если и забуду, то вспомню, дай только залезть в карман. Я же все сфотографировал. Мне бесконечно хочется цитировать каждую фразу, бесконечно хочется пересматривать все серии снова и снова, не хочется только одного - бесконечно ждать третьего сезона. Не сочтите за полемику, но.. удивляют отрицательные рецензии и постоянное сравнивание. Видимо, это беспроигрышный вариант: напишу, что похоже на доктора Хауса (бла-бла-бла) или напишу, что всем вам, дурням, до Ливанова далеко, авось, умным покажусь. Помилуйте. Это ведь не «Шерлок, жалко копирующий советского Шерлока». Это другой Шерлок. Сам по себе. Без оценки, с любовью.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1212851/comment/953836/--|||--Зарекалась я смотреть американские фильмы подобного жанра, но интересно было глянуть на очередной киношный опыт ветеранши попсовой сцены Дженнифер Лопес. Джей Ло - девушка разносторонняя, она и поет, и танцует, и в кино снимается, и в фэшн-индустрии вроде как свой человек. Посмотреть, как 41-летняя золушка будет клеить 33-летнего сырного принца - такое, знаете, не каждый день попадается. И еще мне постер к фильму понравился. Но зря я надеялась на уютный добрый эстетичный ромком, чтоб скоротать вечер с мороженым на диване. Я не учла, что на этот раз в сентиментальном жанре отметился режиссер Алан Пол. У него наверное свое прочтение того, как мужчины должны относиться к физиологическим особенностям прекрасного пола, а также всего того, что связано с беременностью и родами, но в этом плане фильм получился крайне неэстетичным. Такое впечатление, что роды для среднего американца - это что-то настолько из ряда вон выходящее, что просто в голове не укладывается, как мы все с вами (и американцы в том числе) появились на свет. Что-то вроде стихийного бедствия. Которое нужно переждать/пережить/перетерпеть, но уклониться от присутствия при родах жены/подружки - ни в коем случае. Да и вообще, чем больше людей присутствует при этом событии, тем лучше, веселей будет, а дезертирство излишне впечатлительного посетителя карается расстрелом. Просто удивительно, насколько живучи комедийные штампы в фильмах такого сорта. Кажется, половина «шуток» и «смешных» ситуаций уж покрылась мхом, ан нет - смотри и радуйся, зритель-2010, на золотой фонд голливудского юмора. Одним большим жирным плюсом в этом фильме для меня была Дженнифер Лопес. Упрекнуть в отсутствии актерской игры я ее никак не могу - если бы она там еще играла, это смотрелось бы в высшей степени странно, учитывая сюжет. А так - вполне себе неплохая Зоуи, девушка крепко за тридцать, в голове ветер и опилки, но излучает завидный позитив. Она вытянула один счастливый билет из миллиона, и этим билетом оказался сырный фермер без больших запросов Стен, который согласился тащить на себе не только саму Зоуи, но также ее собачку-инвалида и двоих детей от анонимного донора спермы. Бедняга! На волне жалости к несчастному Стену у меня тут же зачесались руки создать ассоциацию по борьбе за права мужчин и изменить название фильма с «План Б» на «Полный финиш». В самом деле, почему рассматриваются лишь надежды и чаяния героини, герою ведь тоже нужно посочувствовать. Но несмотря на жалость к Стену Алексом О’Лахланом я не прониклась. Размазанное осталось от него впечатление. Да и вообще с Дженнифер они смотрелись не так уж хорошо, все время напрашивалась мысль: ну и сколько этот бедняга выдержит? Из остальных актеров никого больше отметить не могу, разве что собачку-героиню без задних лап. Послевкусия от фильма не осталось никакого, лишь разрозненные ассоциации в виде хорошо сохранившейся Джей Ло, невнятного Алекса О’Лахлана, некрасивой сцены родов некрасивой роженицы, проглоченного собакой теста на беременность и поисков подушки в мусорном баке. Да, и сыра. Такой вот несъедобный бутерброд. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/5542/comment/146019/--|||--Превосходный мультфильм. В очередной раз убедилась, что мне намного легче ставить такие «оценки» мультфильма, нежели фильмам с серьезными, замечательными актерами и режиссерами. Здесь же - лохматый мальчик в очках, изобретатель от Бога, чудной, но очень одинокий. Человек в котелке, который бегает отдельно как паучок на железных лапах. Рассказать безумство этого сюжета невозможно. Он - яркий, насыщенный мелочами, он очень юморной, я хохотала над уймой шуток, над гримасами, ужимками мультперсонажей, ... и пересмотрела дважды, полностью, за один день. Это 
1--|||--kinopoisk.ru/user/718184/comment/587100/--|||--Каждый кадр - такой эстетический, восславляет древние фильмы. Бертолуччи постарался хоть как-то приобщить молодежь к важным событиям в истории и постарался передать атмосферу революционного Парижа без особой романтики, но вряд ли молодежь хотела это увидеть. Сейчас время изменилось, трудно удивить. Наверно только Майкл Питт был на своем месте раз уж играет в гранж-группе, то-то он так пылко доказывал превосходство Клэптона (или наоборот).
1--|||--kinopoisk.ru/user/897889/comment/1872865/--|||--Очень люблю комедии восьмидесятых и этот фильм не исключение. Я посмотрел его первый раз и он произвел на меня непревзойденное впечатление. Это история встречи двух совершенно разных людей: один глух, другой слеп. И вот авторы предлагают нам посмотреть, что будет если эти две противоположности встретятся. Мне очень понравилось, что в этой комедии нет тупого американского юмора, которым сейчас полны современные комедии. Плюс замечательный актерский состав. Известный комик того времени Ричард Прайор и не менее интересный актер Джин Уайлдер отлично дополняли друг друга в кадре. А также хочу выделить прекрасную Джоан Северанс, из нее получилась забавная девушка-злодейка. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/24650/comment/111972/--|||--Пусть это кино и рабочее, но то впечатление, которое оно оставляет, не сравниться ни с чем. Мне даже показалось это, чуть ли не лучшим, что я смотрела когда-либо. Ты наблюдатель, которому показывается, как все рождается. Процесс рождения, процесс создания, как все мучительно и далеко не просто. Препятствия... Скорей не препятствия, а некие ограничения, с помощью которых ты начинаешь искать что-то новое. Чем больше препятствий, тем интересней, таков закон жизни, таков закон искусства. Всем бы таких Ларсов, которые с помощью уколов, руганий, насмешек вдыхали бы в тебя жизнь. Это смерть, за которой новое рождение. Ощущения абсолютно невероятные. Ты следишь за созданием, за переживаниями, за мыслями, их намеками...- и вот! То есть это не игра, это реальность, но она прелестна и она подталкивает тебя тоже творить, срочно!
1--|||--kinopoisk.ru/user/721846/comment/888953/--|||--Один из самых моих любимых фильмов - Люди Икс, а экранизация Люди Икс. Начало. Росомаха - это просто радующее душу продолжение великого комикса. Начну с того, что лучше актера на роль Росомахи, чем Хью Джекман просто не существует. И я восхищаюсь тем людям, которые подбирали актерский состав на экранизированный мир Людей-Х. Очень понравился сюжет фильма, спецэффекты. Единственным недочетом фильма Росомаха, я считаю линию - Рососмаха - Саблезубый. По комиксу, они никогда не были братьями, они когда то служили вместе и у Саблезубого не было способности к регенерации. Если соединить прошлые части Людей-Х и Россомахи, то мы увидим, что персонажи очень отличаются друг от друга поведением, не говоря уже о том, что мы и не видим намека в Людях-Х на их братство. Хотя Саблезубый не терял памяти. Но это все мелочи, так сказать помарки. В целом сюжет очень динамичный и далеко не отходящий от линии комикса. Очень жду продолжения фильма о Росомахе, хотелось бы увидеть снова профессора и Эрика в действии, ибо их сюжетную линию, я считаю самой сильной в фильмах Людей-Х. Отражение настоящей дружбы, не смотря на кардинально противоположенные взгляды на сообщество людей и мутантов. Люди Икс. Начало. Росомаха - очень запал в душу. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/212029/comment/374420/--|||--Замечательный детский сериал, который учит мечтать и совершать добрые поступки. Обычные девочки с помощью магии и юмора позволяют улыбаться каждую серию. Мне кажется этот сериал вне времени - его можно смотреть в любом возрасте, так как проблемы дружбы, доверия, предательства, коварства, добродетели всегда останутся актуальными. Каждая серия - как новый волшебный маленький фильм, где я сопереживала героям. А добро побеждает зло! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/973973/comment/1660578/--|||--Хоррор с претензией на классику Садясь за просмотр этого фильма я четко ждал хоррора. Мне многое рассказывали о данном кинце и судя по ним, оно должно было перевернуть мое сознание. Впрочем, на мой скромный взгляд - перевернуло. Так снимать ужастик - это надо уметь. С самого начала нам намекают, что фильм не будет простым молодежным ужастиком, он стартует необычными флэш-врезками, настраивая нас на интригу. Но уже совсем скоро начинаешь понимать, что все таинственные ухищрения сценаристов и режисера (по совместительству) с подменой реальных сценариев и т. д. и т. п. - лишь маркетинговый ход. Пшик, который даст о себе знать только в конце фильма. Но до него вас ждет разбор саспенса по косточкам. Уидон и Годдард распилили жанр ужасов за запчасти, сложив из них совершенно новую мозаику и в этом им низкий поклон. Не удивлюсь, если фильм (не имею в виду полный копипаст идеи, а лишь заимствование отдельных объектов) постепенно перекочует и в следующие проекты молодых и не очень режиссеров. Так случилось с Паранормальным явлением в свое время, так случится и с Хижиной. Но когда это выходит впервые, то смотрится потрясающе. Фильм цепляет своей необычностью, но именно в этом и кроется ее главная проблема. Из-за чрезмерного желания сценаристами накрутить еще и еще, фильм потерял свою остроту к самому концу. Примерно после «лифта», кино превращается в безумную нарезку видеоряда с куболитрами крови и бездумной беготни. Финальная не то битва, не то эпическая драма уничтожает все то, к чему создатели шли долгие полтора часа. Непонятна и философия главных героев, поступивших так, как поступили (опасаюсь спойлеров), впрочем, бредовость концовки зашкаливает даже для меня, любителя взорвать мозг необычным поворотом сюжета. Отсюда следует, что фильм следует признать удачным, но лишь за необычность высокие оценки я не ставлю. Типичный ужастик с новыми элементами и запоротой концовкой. При этом, поставлю проекту: 6, Эх, если бы не концовка...
1--|||--kinopoisk.ru/user/1793659/comment/1375123/--|||--Фильм скорее понравился, чем не понравился. По крайней мере, ожидания, предъявляемые к американскому экшну, он оправдал. Это же не философское кино, а так - боевик с элементами фантастики. Кино я ждала, уж очень сюжет казался необычным и свежим. Хотя идея раскрыта не до конца, конечно, - так и не понятно, хорошо это или плохо - то, что Время попало из Гринвича в Гетто. Ведь количество ограблений, нападений, пьянства и связанного с этим всем смертей увеличилось в разы, а производство остановилось, ведь народу незачем стало работать, а ничего другого они, увы, не умеют делать, как оказалось. К тому же, очень слабый акцент и на основной, на мой взгляд, вопрос - к чему приведет то, что некоторые люди будут жить практически вечно? Хорошо ли это, и не только для планеты, для которой это грозит страшным перенаселением, а для каждого человека в частности? Не утомляет ли это - жить сотни и сотни лет, когда каждый последующий день похож на предыдущий? Пару персонажей фильмов этот вопрос действительно волновал - 105-летнего Гамильтона и 27-летнюю Сильвию. Кстати, актерская игра была на уровне, как мне кажется, все попали «в масть» - и жаждущий перемен «реальный пацан» Тимберлейк, и скучающая «мажорка» Cайфред, и бескомпромиссный фанатик-коп Мерфи, и снобствующий миллионер Картайзер, и загруженная проблемами Уайлд - все соответствовали своим персонажам. Плюс еще была в фильме пара-тройка моментов, когда, как и положено этому жанру, на несколько секунд перехватывало дыхание, хотелось податься вперед, поближе к экрану и крикнуть что-нибудь в духе «Беги, родная, ну давай» или «Быстрее, быстрее, догонит же!». Были в картине и фразы, которые можно растащить на цитаты, а мне больше всего понравилась: «У нас еще впереди ЦЕЛЫЙ день». Так что становится ясно, что всего лишь один день, а для кого-то целый один день - иногда это практически целая жизнь, по-этому нужно ценить именно его - один предстоящий день.... Я считаю, что фильм вполне достойный, посмотреть его не помешает никому.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/167128/comment/578231/--|||--Триер продолжает отображать ненавистную Америку, выбрав темой для фильма - «значимость зависимости для рабов». Фильм же повествует о том, как благодетельница становится пленницей наивности и веры в идеальность общества. Режиссер не отходит от язвительной противоречивости, снобизма, попытки создания «эстетики непрофессионализма», приверженности эксперименту, исходящему из притязания на оригинальность. Безусловно, почерк течения «Догма 95» прослеживается, хоть и нарушены некоторые её принципы. Отсюда следующие недостатки фильма: - художественность фильма сведена к минимуму; - не актуальность темы делает фильм монотонным; - неоднозначность распределения зрительских симпатий; - в некоторых сценах жестокость и низость людей достигает реалистичного максимума, который затеняет раскрытие темы. На фоне этих недостатков фильм не спасает даже сладострастие героини фильма - Грейс, в исполнении Брайс Даллас Ховард, которая не прочувствовала поведение Грейс из «Догвиля». Шокирующим выглядит унижающее слайд-шоу на финальных титрах, оставляющее ощущение угодливой позиции фильма «определенным» настроениям. «Америка, может быть, робко, но протягивала руку, и если кто-то отказывался в ней увидеть руку помощи, то виноват в этом был только он сам». Отойдем от темы фильма и интерпретируем последнюю фразу как обращение к России. Но с мыслью Триера, что людям нравится жить в постоянном страхе и в полной уверенности стабильности, вполне можно согласиться. Из данного фильма и аналогичных появляется вопрос: Рассматриваемые социальные темы фильмов независимых авторов приобретают шокирующие черты. Только таким ли образом можно привлечь внимание к этим темам и проблемам? Обратим внимание на слова Грейс: «Будьте разумны и слушайте себя!» Определенно, эти слова касаются фильмов, которые зритель выбирает для просмотра. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/881253/comment/870588/--|||--Никогда не любила (анти)утопии. Никогда мне не были близки полеты в космос, исследования далеких планет, высокие технологии. Всегда мне это казалось несколько наигранным, фальшивым - эти детекторы, анализы, закрывающиеся с мягким щелчком двери и почти что неограниченные возможности. Но c «Гаттакой» все другому. Как только досмотрела - сразу кинулась писать рецензию, настолько понравилось. Почему же? Сюжет достаточно стандартен для фильмов-(анти)утопий (да, все-таки сложно определить - показывают нам светлое будущее или то будущее, которого надо избегать) - человечество далеко продвинулось вперед в научном познании и открыло способ создавать людей с идеальными генами, которые могут заниматься всеми видами деятельности - от спортивного плавания до полетов в космос, «было бы желание». И так получается, в общем-то достаточно закономерно, что обычные люди,«зачатые в любви», лишены возможности выбирать свободно свой жизненный путь - не дадут злые дяди и многочисленные проверки. Однако это не фильм о судьбе «invalid», «непригодных» людей в целом. Это история одного такого человека, главного героя фильма, Винсента Фримана (Этан Хоук), которому уже при рождении предсказали раннюю смерть от сердечной недостаточности. Винсент же с детства мечтает о полетах в космос и не намерен оставлять свою мечту. Вырастя и уйдя от неверящих в него родителей и брата, он встречается с Юджином Морроу (Джуд Лоу), идеальным человеком, которому открыты были бы все дороги в жизни, если бы не злая судьба, лишившая его ног. Юджин за определенную плату соглашается помогать Винсенту в совершении подлога анализов крови и мочи, и так последний попадает-таки в Гаттаку, научно-технический центр запуска космических кораблей на далекие планеты, о которых он всегда мечтал. Пожалуй, даже больше главного героя (хотя и он замечательно справился со своей ролью), мне понравился персонаж Джуда Лоу. Пьющий, с огромными синяками под глазами и вечной сигаретой в правой руке (идеальные люди не бывают левшами), он находит смысл жизни в том, чтобы помогать Винсенту и под конец становится понятно, что делает он это совсем не ради денег. Так два совершенно разных от самого рождения человека взаимодополняют друг друга и в некоторые моменты действительно кажется, что они - один человек. Так два совершенно разных от самого рождения человека дарят друг другу надежду и повод жить (соответственно). Достаточно сказано и о судьбе «непригодных людей». Всего несколькими репликами и фразами рисуется вся тяжесть их положения. Действительно, на кого же, кроме как на «непригодного» может пасть подозрение в убийстве при наличии даже минимальных улик? Это многослойная история, практически без экшена, со множеством недомолвок. Но вопреки всему эти недосказанности не раздражают, они заставляют думать. Авторы показывают нам ровно столько, сколько необходимо для того, чтобы проникнуться характерами героев и понять их. Причем показано это не так, что хочется плеваться и кричать «что за сентиментальную дурь вы мне показываете?», а совсем наоборот - сопереживаешь и хочешь узнать, кто же совершил убийство и чем же вообще все кончится? И до самого последнего момента остается непонятным - поймают, разоблачат ли Винсента? Даже если вы не поклонник утопий - смотреть «Гаттаку» определенно стоит. Потому что это не очередная псевдодрама о бедных людях, это по-настоящему трогательная и местами очень грустная история - и о любви, и об одиночестве, и об исполнении самых заветных желаний. И ей веришь. Веришь, что так должно и может быть, и будет. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/9338/comment/26770/--|||--Старику Миядзаки нужно было уйти на пенсию сразу после Унесенных Призраками. Эта вещь в его фильмографии явно лишняя. Ужасно глупый мультфильм ни о чем. Но если раньше режиссеру удавалось снимать ни о чем достойные ленты, то сейчас он уже выдохся. Лучшие работы мастера были в 80-х.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2195220/comment/2001781/--|||--Вот что я называю идеальной командной работой. Состав из настоящих проффессионалов сыграла свою роль. В проекте нет не одного сильно замечаемого недостатка, за который можно зацепится и тоскать «за уши». Все разложено по полочкам в идеальном порядке, от А до Я. Начнем с сюжета. Он очень хорошо продуман до деталей. Хотя прием сюжета и фишка использована несколько раз и в разных проектах, «Час пик 2» один из лучших образцов этой формулы. Как продолжение, фильм довольно таки достойный сиквел и помоему субъективному мнению, он переплюнул даже первую серию. Мне нравятся вся трилогия, но вторая серия самая любимая часть из всех. К тому же, здесь и персонажы очень красочные: Рикки Тан - хитрый и расчетливый ублюдок, его правая рука - безчувственная девушка с мужским характером, американский бизнесмен со своими принципами и т. д. Игра актеров: Джеки Чан как всегда безупречен и его секрет успеха состоится в том, что он несет в себе несколько талантов, что и делает его работы отличными. Он не плохой актер, хороший спортсмен, очень сильный каскадер и обоятельный комик. Крис Такер тоже очень к месту. Его образ паничного чернокожего трипалы, завоевал симпатию зрителей с первой минуты появления в кадре. В итоге: очень яркий и атмосферный боевик, смешанный с качественным юмором. Советую всем любителям фильмов Джеки, ценителям экшена и комедии. Моя оценка будет максимальной. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/867610/comment/1576871/--|||--Одной с главных причин, из-за которых меня привлекает творчество Альфреда Хичкока, является огромный контраст фильмов, вызывающее у зрителя эмоции совершенно разного плана. От «тяжелых», психологических фильмов по типу «Головокружения» или «Психо», заставляющих в большей мере думать к красочному и яркому «Поймать вора», который смотрится невероятно легко и призван для того, чтобы созерцать, И завораживает этот фильм в первую очередь своей эстетической стороной. К нашему взору предстают неотразимые морские пейзажи французской Ривьеры, восхитительные наряды и блеск драгоценностей, что так привлекает внимания главного героя картины Джона Роби, по прозвищу «Кот», но как оказалось не только его... И снова Хичкок использует одну с любимых тем - проблему невиновности. Ведь Джон Роби - в прошлом профессиональный вор, решивший завязать и жить спокойной жизнью. Но в городе появляется некто совершающий кражи, и грамотно имитирующий подчерк самого «Кота». Теперь Роби не остается ничего другого, как найти настоящего преступника, дабы снять с себя все подозрения. И в этом ему помогут владелицы тех самых сокровищ - Джесси Стивенс со своей привлекательной дочерью Фрэнсис. Фильм наполнен эффектными сценами сценами погонь, добрым тонким юмором, хорошо прописанными диалогами, не могу не отметить противостояния Фрэнсис и француженки Даниэллы, что так хорошо передает все грани женского характера. Просто отличная актерская игра - тандем Кэри Гранта и Грейс Кеелли великолепен, восхищает, как органично они передали все эмоции и страсть между своими персонажами. Рядом с главными актерами запомнилась Джесси Рой Лэндис, сыгравшая мать главной героини. Каждое появления ее на экране, каждая реплика, полна сарказма вызывала улыбку. Понравилась концовка, хотя не могу сказать, что не догадывался, кто же на самом деле преступник, а еще порадовала фирменная фишка Хичкока - появления его в эпизодической роли, внимательный зритель сможет уловить этот момент. «Поймать вора» - безусловно, не лучший фильм автора, но сделан качественно, смотреть его интересно и однозначно стоит, ведь просмотр гарантирует массу приятных эмоций. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/3285656/comment/1950003/--|||--Не могу разделить радость большинства столь восторженных отзывов об этом творении. Хотя всё - интересный трейлер, красивый постер, нетривиальный синопсис - обещало по-настоящему интересное, эмоциональное, хорошее кино. Но что на деле? С первых кадров меня преследовало ощущение дежавю - а не «5 см в секунду» ли я смотрю? Да, режиссер тот же, да, «5 см в секунду» появилось позднее. Но всё же - что ни сцена, то все то же самое - вот герои ждут поезда, вот мальчик стреляет из лука и думает о девочке (которая, кстати, до ужаса типичная девочка для таких анимэ, не вызывающая посему никаких эмоций). Ну ладно, думаю я, тут еще должна быть война, альтернативная реальность и прочее. Но как только всё это начинает быть - честное слово, становится только хуже. На протяжении получаса мы наблюдаем за разными мужчинами и повзрослевшим мальчиком, которые только и делают, что сыпят околонаучными терминами и с умным видом несут псевдоумную чепуху о схлопывании параллельных вселенных и проч. Но это не научный фильм, пожалейте!1 В результате сюжетная линия теряется где-то в поглощениях одной вселенной другой и так далее. Как это относится к бедной девочке, лежащей в коме, не ясно. Да, её дедушка проектировал эту чудобашню, ну и что? Теперь девочка видит сны, мальчик видит сны, вселенная тоже видит сны... Всё это очень сомнительно и не поддается никакой, хотя бы условной, логике. А хотелось бы! На уровне чувств, конечно, всё очень понятно - девочка-мальчик, одиночество, поиск друг друга во снах. Красиво, да. На слезу пробивает, да. Но на каком-то чисто рефлективном уровне. Плюс картины, разумеется, в шикарной прорисовке, за которую можно простить многое и просто любоваться пейзажами, даже не слушая, о чем говорят герои, на фоне этих пейзажев стоящие. Но есть минус - часто ракурс обзора просто ужасающ, особенно на диалогах героев (например, на станции в течение нескольких минут мы наблюдаем огромный кусок какой-то балки и торчащие из-под нее ножки героев, а они во время этого ГОВОРЯТ, между прочим!), что раздражает, и так и хочется сказать «оператору», чтобы он взял другой угол зрения. Итого - видимо, хорошее кино для любителей «5 см в секунду» и подобных вещей или любителей околонаучной фантастики с красивыми пейзажами и слезными сценами. Для остальных - не очень понимаю, что здесь можно найти. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/519076/comment/733610/--|||--Сегодня сходил с одногруппником на «Шерлок Холмс». Фильм мне понравился. Хотя сперва, я сомневался, что Гай Ричи снимет достойный фильм. Я думал, что это будет какая-то пародия на Холмса. Правда все прошлые его фильмы мне очень нравятся. Сюжет фильма увлекателен, да и актеры сыграли прекрасно. Только я смотрел с дубляжом, так что не смог оценить игру голоса Роберта Дауни, а говорят, что он даже специально делал английский акцент, причем очень удачно. Джуд Лоу тоже сыграл неплохо, хотя до фильма мне трудно было его представить в роли Ватсона. Рейчел МакАдамс как всегда прекрасна. Драки в фильме выполнены на высоком уровне. Особенно понравилось, как Холмс все вычисляет перед боем: даже в драках он в основном применяет свой ум. Но все же, по-моему, в фильме слишком много боев: такое чувство, что Шерлок Холмс в свободное время только и молотит грушу, и изучает кун-фу. Также в фильме довольно много шуток и смешных моментов, что ни капли не повредило фильму. В общем фильм вышел отличный, и его стоит посмотреть всем поклонникам Шерлока Холмса. Гай Ричи отлично справился, так что с нетерпением ждем продолжения. 8,
1--|||--kinopoisk.ru/user/1121716/comment/1241992/--|||--После просмотра серии Люди Икс я поняла, что мне хочется переключится и поглядеть нечто по истине волшебное, отвлечённое от экшена, драк, смертей и накала страстей. Именно таким и оказался фильм о графе Леопольде, который «случайнейшим» (и не случайно это слово в кавычках) образом оказался не в своём времени. Это замечательный романтический фильм, спокойный и заставляющий поверить в чудо, хотя бы на время просмотра. Ты смотришь, что не всегда человек с чином и уважением доволен этим - что истинные мечтатели жаждут создавать и творить. Это было временен прошлым, но когда Лео попадает в будущее, он видит, что нынешнее время как раз таки пытается выбить себе чин, денег и уважения, и уже никто не стремится удивлять творениями. Персонаж Кейт - это не юная леди в пышном платье, с веером и дамскими манерами. Нет, это женщина, которая водрузила себе на плечи всё, и мужские и женские хлопоты, да ещё и своего брата Чарли в придачу. Она прикрывается не ладошкой в красивой кружевной перчатке, она прикрывается мужеподобностью ко всем и вся, не веря в чудо, давясь иногда до боли замученным реализмом. Она биснес-леди, и для неё главное работа, повышение и карьера. Она совершенно разочаровалась в любви. Персонаж Леопольда - полная противоположность И Кейт, и всем мужчинам нового времени. Он образован и умён, смекалист, обходителен, манерен, обаятелен и красив. Его начитанность и эрудированность удивляет и восхищает окружающих. Его улыбка всегда очаровательна, а речи умопомрачительны. Вот он - аристократический секс-символ прошлого. И, возможно, он так и остался идеалом даже для настоящего. И эти двое вынуждены встретится в суровом мире будущего, где для Лео всё совершенно не понятно, но зато знакомо для Кейт. Гость из прошлого - это беспроигрышный вариант, вне сомнений. Но, вскоре, после начала просмотра - ты и забываешь, что Лео гость. Он так естественно и бесстрашно приспосабливается к среде и людям, что ты диву даёшься. И главное - все приспосабливаются к нему, особенно Кейт. Никто и никогда так не холил и не лелеял девушку, как этот «двухсотлетний» мужчина. Тут-то для неё и падают все ценности, которые она знала до этого. Она понимает, что важнее всего для неё была любовь, которую она никак не ждала. Умиляет юмор, диалоги, отдельные фразы и углубления куда-то в философию. Песенки и пародии Чарли, его уроки ухаживания за девушками от Лео - это всё забавно. Все эти умные высказывания от Стюарта, который открыл портал во времени, заставляют задуматься. Все чудесные слова любви от Леопольда заставляют поверить в любовь. И вера в чудо, как поверила Кейт - заставляют и нас верить. Вне всяких сомнений - волшебный фильм. Даёт отдохнуть и глазам и мозгам, как говорится. Нет лишних смыслов и идей, всё просто. Это просто любовь. Девушкам точно понравится, я уверена! P.S. Может, любовь и миф, навязанный нам с детства... Но, чёрт возьми, какой желанный миф!!! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/530875/comment/1046110/--|||--После не очень удачных пятой и шестой части, честно не ожидала, что Йетс сотворит что-то достойное в седьмом фильме о знаменитом волшебнике. Многих существенных моментов было упущено ранее и слабо верилось, что удастся достойно выйти из ситуации. Я просто уверенна, что люди, не читавшие книгу, многое в фильме не поняли. Мне понравилось. 1. Четкое следование книге. Конечно, не до мелочей, но ничего важного не было упущено. Получилось очень живенько и не затянуто. 2. Визуальный ряд. Мне всегда нравились спецэффекты в Поттерах. И этот фильм не исключение. Здесь тоже все на уровне. Самым эффектным моментом был эпизод с уничтожением медальона. Вот не думала, что это будет так потрясающе красиво и страшно. Хотя с целующими обнаженными Гарри и Гермионой явно перегнули палку (фильм-то все-таки детский) 3. Сказка о трех братьях. Так замечательно показали эту сказку! Похоже было на фильм в фильме. Хотя не фильм, больше похоже было на анимацию в стиле Тима Бертона Мне не понравилось. 1. Собственно недосказанность из предыдущих фильмов. Гарри ходит с осколком зеркала. Где он его взял? Чего он туда постоянно заглядывает? 2. Ожидала флэшбэков в прошлое Дамблдора. Гарри ведь это очень мучило. А тут только сплетни от тетушки Рона. 3. Внешний вид некоторых героев. Гарри и Драко уже староваты для 17-летних мальчиков и выглядят как школьники-переростки. А Люциус Малфой выглядит не как замученных бывший узник Азкабана, а как алкоголик после долгого запоя. Если сильно не придираться к мелочам, фильм получился очень даже ничего. Хотя «очень даже ничего» не очень удачное определение фильма. По сравнению с предыдущими двумя частями «... Дары Смерти» получились просто потрясающим фильмом, где все было к месту.
1--|||--kinopoisk.ru/user/625216/comment/941107/--|||--Хочу сразу сказать, что я в восторге! Я в таком восторге, это просто... у меня слов нет! Я восхищаюсь этим фильмом, я хочу смотреть его снова и снова. Я не понимаю людей, которые говорят, что фильм затянутый, что к середине они начали зевать. Я смотрела фильм в рабочий день, в 12 ночи, когда пол-третьего вышла из кинотеатра - сон отбило напрочь, вообще-то засыпать потом было страшновато! Я каждые минут 5 ловила себя на мысли что сижу с открытым ртом! Я не понимаю людей, которые говорят, что ничего не поняли и поэтому ставят фильму единицу. Вы этим показываете, что не фильм плохой, а Вы не особо умные, а тем кто говорит, что фильм затянут хочу сказать, что их мозг наверно на работу в течение 148 минут не способен! Да, сначала как-то было немного непонятно, но к середине фильма, к вторжению в подсознание во сне относишься как к чему-то... ну не само собой разумеющемуся конечно, а .... Короче думаешь, что это вполне может быть! А все почему - потому что фильм хоть и закрученный - но язык в нем понятный, нет каких-то дико закрученных диалогов. Вот суперклево закрученный сюжет - это да!! Сон, в котором тебе сниться сон, что ты спишь..... это какое же нужно иметь воображение, чтобы все это придумать? А все это записать и снять по этому фильм? Меня вообще терзают смутные сомненья, что все это Кристоферу Нолану приснилось, как Менделееву его таблица... Я восхищаюсь актерским составом фильма! Лео Ди Каприо... я к нему не ровно дышу в последнее врямя, прям как-то совсем не ровно. Вы смотрели «Остров проклятых»? А «Совокупность лжи»? Тогда Вы меня понимаете. Я считаю Лео гениальным актером, у него все эмоции на лице написаны. У меня самая любимая сцена в фильме.. ну одна из самых любимых - когда ему дочка звонит по телефону. Вы его лицо видели? Такое ощущение - что он просто обожает своего ребенка - хотя детей у Лео нет! Джозеф Гордон-Левитт мне в роли Артура очень нравиться, мне кажется, что эта его лучшая роль! Том Харди - потрясающий, у него вроде такой вид неопрятный, засаленные волосы, а проникаешься к нему такой симпатией.. Кен Ватанабе - кто скажет, что у него в фильме отрицательная роль? Девчонки вообще молодцы! Я говорю, я посмотрела «Начало», меня спрашивают, о чем фильм? О чем? Как объяснить про что он? Про то, что кто-то ворует во сне твои секреты? Но разве только про это? Признаюсь - я захотела посмотреть фильм, не потому что мне понравился сюжет, не потому что фильм снимает Нолан, нет, я конечно смотрела «Темный Рыцарь», и знаю, кто это... меня потряс кадр, где улица заворачивается, где вода в стакане закипает, и скалы рушатся, я думала, что сейчас посмотрю фантастику со спецэффектами.. я бы ни за что не подумала, что это фильм про любовь, про чувство вины, про боль, про проблемы отцов и детей. А концовка? Ты сам можешь решить - сон это или реальность! Решай! Или проснись! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2355/comment/70960/--|||--«Расскажи мне о своих сильных сторонах, и я буду знать, как их обезвредить; расскажи о своём величайшем страхе, и я заставлю тебя встретиться с ним лицом к лицу; расскажи, что ты ценишь больше всего, и я пойму, чего тебя можно лишить; расскажи, чего ты страстно желаешь, и я откажу тебе в этом...» Дарт Плэгис «Атака клонов» из всех Эпизодов новой трилогии «Звездных войн» больше всего ассоциируется у меня с классической трилогией. «Атака клонов» есть такое же приключенческое кино, где кабинетно-политический подтекст остался далеко на Корусканте сразу за начальными 25 минутами фильма, приключения в «Атаке клонов» обрели былой шик, они стремительны, масштабны, интересны и в каждом из них не так много героев как в единственном путешествии в «Призрачной угрозе». Ошибочно считается, что «Атака клонов» это мелодрама, да ей здесь уделено много места, в отличие от всех других эпизодов, но экшн-сцены на высочайшем уровне, притом здесь они ярче, чем в любом другом Эпизоде. Я в первую очередь имею ввиду битву на Джеонозисе (в конце фильма), которая дала начало Клонической войне. А ведь магистр Винду мог, предотвратить её одним ударом клинка светового меча, когда встретился с Дуку лицом к лицу, но привязанность к своему бывшему другу не дала ему возможность изменить ход истории. А ещё джедаи говорят привязанность, боязнь потери к Темной Стороне привести может. Орден джедаев просто изжил себя. Не мудрые поступки и решения, которого привели не только к потере равновесия в Силе, но и к началу Клонической войне. Что стоило Совету назначить личным охранником сенатора Падме Амидалы какого-нибудь гуманоида? Или дать звание магистра молодому джедаю. Или, в конце концов, нанести удар по Графу Дуку... Нет, мудрость Совета Джедаев вызывает сомнение. К тому же в «Атаке Клонов» начинается затуманивание рассудка Энакина Скайуокера, он уже не знает, что такое хорошо и что такое плохо, он уже не видит в учениях джедаях то добро, что видел маленьким мальчиком-рабом десять лет назад. Его недостойный, как кажется окружающим, поступок на Татуине, где он перебил целое поселение тускенов, многое перевернул в его жизни, а голос Квай-Гона Джина говорил ему не надо Энакин, не делай этого, ну или что-то в этом роде (в комментариях к фильму Лукас это подтвердил). Скайуокер же не мог остановиться, вкус мести настолько приятен, что даже уголовное право оправдывает его иногда, называя аффектом. И тут вы подумаете, какого черта я ввел в заголовок слово добро, когда о нём ничего и не сказал. Но добро понятие растяжимое для кого-то месть (она же кровная месть) не считается греховным поступком, кто-то смотрит на демократию и видит в ней только плохое, кто-то сомневается в том, что абсолютное зло есть в действительности зло, ведь все зависит от стороны рассмотрения вопроса, даже убийства не всегда можно назвать плохим поступком, в зависимости от мотивов убийцы и жертвы преступления. «Атаку клонов» нельзя назвать самой мягкой и доброй частью «Звездных войн», но именно здесь дается начало того, что нашло отображение в оригинальной трилогии, именно здесь любовная линия между родителями Люка и Лейи возводится Лукасом на вершину. Именно здесь появляется Дарт Вейдер, ещё не обрёкший ни имени, ни титула Лорда, ни даже нового учения ситхов, по этой причине нельзя назвать «Атаку клонов» добрым фильмов, и по финальным сценам тоже, но добро в «Звездных войнах» всегда занимали особое место. Самым добрым фильмом саги можно назвать первый Эпизод, именно в «Призрачной угрозе» сосредоточено все добро, что есть в истории Лукаса, даже маленький мальчик-раб Энакин ещё верит в добро, помогает нуждающимся всем, чем может. Позже же покинув Татуин, он поддастся развращению свободного мира и станет превращаться в машину зла. Его же любовная линия, получившая большой простор в «Атаке клонов» показывают его ещё добрым человеком, с чувствами и сердцем, но это и станет причиной его и не только его погибели. Лукас очень много времени уделил романтической линии, даже больше, чем линии между Ханом и Леей, чья любовь развивалась параллельно стремительному по накалу путешествию в классической трилогии. Сбавив скорость в приквеле, Лукас так и остался заложником новых веяний, и выходил из этих оков, только показывая на экране «Атаки клонов» приключения на Набу, Татуине, битвы на Джеонозисе, от джедайских до клонических - очень эффектно и стильно. Битва на световых мечах между Дуку и Йодой просто незабываема, она венчает собой весь второй Эпизод, хотя на развитие сюжета ни влияет никоим образом. А выбор на роль Графа Дуку Кристофера Ли большая удача для Лукаса. Магистра Йоду и Оби-Вана Кеноби можно назвать самыми добрыми персонажами саги, как сенаторов Падме Амидалу и Бейла Органу. Именно преданность этих персонажей Светлой Стороне Силы ни разу за все их появления на экране не вызывает сомнения, Оби-Ван здесь стоит особняком, который появлялся в каждом из Эпизодов, и всегда проповедовал исключительно добро, даже превращая Дарта Вейдера в Темного рыцаря, обреченного до конца дней носить ужасные доспехи и дыхательную маску. Каждый поступок героев «Звездных войн» можно долго и тщательно рассматривать, спорить о том, хорошо это или плохо, смотреть на фантастический мир Лукаса каждый будет со своей колокольни, этот мир куда сложнее, чем просто блокбастер, мир «Звездных войн» обречен, быть рассмотрен с разных позиций. И объективной оценки здесь быть не может, как и мой анализ, который не претендует на рассмотрение глобальных проблем в «Звездных войнах», я просто на этот раз рассматриваю сагу со стороны противостояния добра и зла, с самой банально стороны.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/268428/comment/836115/--|||--Недалекое будущее. Медицина достигла такого уровня развития, что позволяет теперь заменить изношенный человеческий орган на новый в мгновение ока. Но, за это нужно заплатить немалую сумму денег. Не можете заплатить сразу, предоставят кредит с индивидуальной системой погашения долга. А если возможности заплатить нет, тогда к вам придут потрошители и заберут орган обратно. Что же, синопсис фильма звучал заманчиво. В социальном плане затрагивается две очень важные темы: задолженности по кредитным выплатам (что после очередного финансового кризиса сверхактуально) и острый спрос на донорские органы. В фильме разрешением проблемы замены изношенных органов на новые занимается частная корпорация «The Union», которая не гнушается использовать различные приемы, чтобы заполучить желаемого клиента (как впрочем не гнушается и в использовании приемов для возвращения органов обратно). Эту организацию (как и другие частные структуры) интересует только прибыль, которую они получают с людей, воспользовавшихся их товаром. Ну и естественно, эта самая корпорация превращается в главного врага - уничтожь его, и будешь жить долго и счастливо! Если разобраться, то в фильме демонстрируется несколько видов потрошения: Реми и Джейк потрошат людей в физиологическом плане, герой Лива Шрайбера потрошит людей в финансовом и психологическом. И здесь уже примешивается значительная доля «черного юмора». Ни Реми, ни Джейка нисколько не беспокоит тот факт, что они фактически убивают людей, ведь «работа есть работа», а с жалобами нужно обращаться в другой отдел. И к своей работе они подходят творчески: людей вскрывают под музыку, устраивают стахановское соревнование на предмет того, кто больше на этой неделе вскрыл людей, и даже выполняют, по сути, «последнее желание» клиента перед забором органа. Самое удачное совпадение образа и актера у Лива Шрайбера. Его герой - начальник отдела - весь такой «масляный», доброжелательный, но при этом хладнокровный и расчетливый. В конечном итоге, в выигрыше остается только он. Харизматичный персонаж. Интересно, чем был обусловлен выбор Джуда Лоу на роль главного героя? Мое мнение, ему не подходит амплуа брутального героя, крошащего всё и вся на своем пути. Ладно, бог с ним, но так ведь еще сам сюжет фильма развивался настолько вяло, что к тому моменту, как Лоу в третий раз отправили в нокаут, мне было откровенно скучно. Происходящее на экране не заинтересовывало меня. Еще в повествование подбавили немножко драмы - разлад во взаимоотношениях с женой. Но эту тему развили слабо. Но ладно, пусть после середины фильма сюжет начинает развиваться стремительные, появляются экшн моменты (пусть и абсолютно сумасбродные с точки зрения логики), так ведь оказывается, что финал картины во многом копирует финалы фильмов «Ванильное небо» и, отчасти, «Шестое чувство». Дежавю. Впрочем, это объясняет все нелепости, показанные в финальной сцене стирания из базы данных информации о органах, установленных в телах Рейми и Бет. Резюмируя, отмечу, что в моем понимании это очень слабый фантастический боевик. Сюжет вторичен, герой не харизматичен (когда он в финале снимает с себя куртку и остается в одной безрукавке, я с такой теплотой вспоминал героев Шварценеггера, Сталлоне, даже Стетхема), экшн наблюдается только в финальных сценах. Создатели не привнесли ничего нового, а ведь могли снять что-то неординарное! Отношение к фильму можно охарактеризовать как безразлично-отрицательное!
1--|||--kinopoisk.ru/user/2089551/comment/1627785/--|||--Есть фильмы развлекательные, есть вызывающие отвращение, есть грузящие, а есть фильмы, которые заставляют задуматься. Человек с Земли - это один из таких фильмов. Благодаря таким картинам сохраняется вера в то, что даже малый бюджет и простенькие декорации - не помеха таланту режиссера. Мне кажется, что эта лента практически не имеет изъянов. Единственное замечание было по поводу сюжета, но не состыковка была столь незначительная, что ею можно пренебречь. Касательно игры актеров, постановки, то тут, на мой взгляд, все безупречно. Поначалу первая сцена кажется затянутой, но ведь мы знаем, что это дело привычки, концентрации. Современный интертейнмент пичкает нас удобоваримыми блокбастерами только ради кассовых сборов. А кино настоящее, сложное для восприятия (тем, более ценное), мы смотреть отвыкли. В фильме раскрываются сложные темы, что присуще любому артхаусу. Однако это не тот артхаус, который мы привыкли видеть! Нет той гадости и мерзости, в изобилии встречающейся в европейском независимом кино, которое получает медведей и пальмы. Человек с Земли - добрый фильм. Даже религиозным фанатикам, в принципе, придраться не к чему. Ведь, несмотря на самый животрепещущий вопрос фильма, не было в картине ничего кощунственного. Все, что было сказано героем о своей жизни в период начала первого тысячелетия, уже давно сказано известными и уважаемыми учеными. Я не имею в виду, персоналии, но говорю о проблемах происхождения религии. Если говорить о доказательствах главного героя, то, строго говоря, их можно легко подвергнуть критике. Это тот минус сценария, о котором я говорил выше. Но основная идея фильма-то, как в начале может показаться, не в главном герое с его долголетием. Не 14000 лет жизни Джона интересны, а взгляд людей на природу бытия, в момент, когда нашелся тот, кто смог поставить под сомнение их, сложившиеся с детства, аспекты мировоззрения. Основная интрига не в человеке 140 веков отроду, а в вопросе «что было бы, если всю вашу систему морали и стереотипов, сложившуюся за годы вашей жизни в одночасье подвергли бы проверке на правильность и адекватность». Я не говорю о том, что кино претендует на статус «Учения о сути всего». Нет. Идея фильма предельно проста: нужно мыслить более гибко, стать терпимее. Но есть оговорка: людей крайне сложно вывести из ригидного состояния. Ведь, как мы помним, главному герою, практически никто так и не поверил.
1--|||--kinopoisk.ru/user/385775/comment/472320/--|||--Если быть честной, спустя две недели просмотра фильма, до сих пор нет слов, чтобы высказать все, что чувствую. У меня такое ощущение, будто я нырнула под воду и теперь нет сил дышать... Фильм смотрела два раза. Первый раз не особо впечатлилась, так как ждала чего-то чересчур феерического. Сначала я только лишь увидела историю любви, отношения Эдварда и Беллы. Но второй раз... Музыка, игра взглядов, герои второго плана. Не знаю, не могу найти слова! Эдвард... Теперь, посмотрев фильм и прочитав книгу, трудно представить в этой роли кого-то другого. Его взгляд, голос (в оригинале), улыбка... что еще более интересное - книга заставляет чувства бушевать еще больше. Белла. Я довольна тем, как сыграла Кристен. Она - обыкновенная девушка. Не Розали, образ которой подразумевает модельной внешности. Постоянное беспокойство в глазах, страх потерять любимого - я это увидела, все до остатка. Семья Калленов - что-то невероятное. Начиная с Кэрлайла и заканчивая Джаспером, потрясающе справились со своей ролью. Единственное, сейчас у меня почему-то в голове другой образ Эсме. Музыка. Боже, какая прекрасная музыка. Особенно меня затронула мелодия Bella`s Lullaby - невероятные звуки, будоражат фантазию. И в заключение - пейзажи. Зелень, зелень... дождь, туман... обстановка сказочная... Поэтому, у меня один вывод - потрясающий фильм. С нетерпением жду НОВОЛУНИЕ, надеюсь, что будет еще лучше. Смущает то, что книг довольно много - как бы не вышла очередная эпопея про Гарри Поттера. P.S. Прочитайте книгу - великолепное ощущение, прочитала за три часа
1--|||--kinopoisk.ru/user/1681405/comment/1300771/--|||--Те люди, которые могут отличить человека, который говорит серьезно, от того, который говорит сатирой без труда поймут этот фильм и откроют в нем для себя что-то новое, чего еще не было в кинематографе. В отличие от фильма «Бартон Финк», где Коэны путем той же сатиры насмехались над всеми любителями искать скрытый смысл, там, где его по определению нет, в этой картине они подшучивают над всеми любителями бессмысленных запутанных сюжетов и над некоторыми стереотипами американского общества. В фильме нет главных героев, нет людей которым можно было бы симпатизировать все они отличаются исключительной глупостью и наивной самоуверенностью. Этот фильм своего рода конструктивная критика на многие голливудские фильмы. Его не надо смотреть с «серьезным лицом», достаточно просто расслабиться и получить удовольствие от очередного шедевра братьев Коэн.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1763691/comment/2002441/--|||--Наверняка он видел картины будущего. В том числе художественные. В том числе - новую экранизацию (ну или ремейк оригинального фильма) своего «Вия». Можно долго рассуждать о плюсах и минусах 3D, крутых спецэффектов, визуальной стилистики, атмосферы и интересных монстров. Но я смотрел фильм не в кинотеатре, посему львиную долю комплиментов, которые могли бы быть, придётся пропустить: взор мой не «замылен». Уже ознакомившись с трейлерами и тизерами, мы понимаем, чего ждать от проекта-долгостроя. Всё самое «вкусное» (например, страшненькое видение картографа) успели раскидать по интернету ещё до выхода самой ленты. Чудища и всякие страхи были сотворены достаточно изобретательно, хотя, мягко говоря, не слишком-то естественно. Вий впечатляет, но не более. Панночка мне мила только в обличии Натальи Варлей. Рассмешил гроб, летающий по воздуху чуть ли не со звуками автомобиля. Что же касается атмосферы, то она была бы достойной, если бы не... если бы не это адское нагромождение всего и вся: очень много лишних сцен, декораций, мельтешения, всё заполоняет экран, но само действие от сцены к сцене провисает. Динамичные эпизоды пыщут своей яркой работой, как бы говоря: «Вот, смотрите, сколько людей трудилось над нами, сколько лет загублено, надо отплясать как в последний раз». Неторопливые, так называемые «эпизоды затишья» наоборот показывают, как те же самые уставшие люди делали перерывы в своём нелёгком деле, отыгрываясь на «неблокбастерных» сценах: скучно, безвкусно, долго, порой с претензией на юмор или дохлую романтику. В любом случае, сие нагромождение присутствовало: простая гоголевская история, которая завораживала и пугала именно своей специфической интимностью (отпевание мёртвой три ночи подряд, наедине со гробом, во тьме и страхе), несправедливо и немилосердно забыта и уничтожена. Вот тут я перейду к оценке сценария. Забудьте о Гоголе, либо рискуете жестоко разочароваться. Теперь речь идёт о каком-то картографе, его пребывании на чужбине, приключениях а-ля «деревенский Жюль Верн» - короче, пиши пропало. Можно, опять же, долго-долго рассказывать, что происходило по сюжету и чем меня всё так не устроило, но ясно одно: зря, ну зря придумали новое переосмысление «Вия». Никакой душевности больше нет: всё возвращается к привычным спецэффектам, претенциозности и громким возгласам, что «мы снимали фильм два тысячелетия». Круг замкнулся, и жаль, что он не нарисован мелом. Часто при просмотре я просто задумывался над чем-то другим, теряя «красную нить» повествования, и происходило это пугающе легко. Так что историей не проникся: приходилось слёзно вспоминать, как хорош был советский вариант или сама повесть. А вся эта, простите милостиво, «иностранщина», перемешанная с «украинщиной», оказалась на редкость пресной: да, фильм точно снимали для кинотеатров, в обычных условиях высидеть данные нам два часа очень сложно. Жаль признавать, что 3D и его «собратья», другие новые технологии, постепенно убивают впечатление от фильмов с элементами фантастики или ужасов: ведь на большом экране подобные фильмы смотрятся впечатляюще. Как десять кусков сладкой жвачки из детства: ты жуешь, гордясь, что надуваешь вкусные огромные пузыри, но потом вкус жвачки быстро исчезает, а выплюнутая жижа уже несъедобна. Жаль, что мы ведёмся на оный трюк и хвалим такую жвачку. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/714853/comment/984150/--|||--Именно так можно сказать про современные сериалы. «Татьянин день», «Маргоша», «Обручальное кольцо», «Счастливы вместе» - посмотрите первую и последнюю серии, и Вы все равно все поймете. В наши дни куда-то улетучилось желание сценаристов развивать сюжет и стремиться к логическому завершению. Бесконечные и бессмысленные по своей сути диалоги, постоянно появляющиеся герои, мешающие развитию, отсутствие окончательной цели - вот три кита, на которых держаться современные сериалы. Каждая новая серия - это всего лишь новая проблема, которая никак не связана с предыдущим изложением. Сериал «Друзья» никогда не стоит на месте. Поцелуи, свадьбы, смерти, рождение детей, покупка квартир, поездки в разные страны и встречи с новыми людьми - каждый эпизод преподносит что-то новенькое, при это не забывая развить предыдущую историю. Теперь хочу рассказать об актерах. В подобных ситкомах от них не требуется особых усилий. Главное, это, наверное, мимика и движения. У каждого из главных героев они индивидуальные и забавные. Поэтому с уверенностью могу сказать, что актеры выполнили свою работу на отлично. Что же самое главное в подобном сериале? Конечно же, шутки. Их много, они разные. Есть такие, которые заставляют по-настоящему долго смеятся, и те, которые надолго превращаются в остроумные цитаты. Не спорю, бывали шутки иногда неуместные, временами глуповатыми. Но все-таки - это самый остроумный сериал из всех себе подобных. Напоследок хочу сказать, что уже после просмотра нескольких серий главные герои становятся такими родными и близкими, что впоследствии оторваться от них невозможно. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1183039/comment/924576/--|||--Жесть. Вот этот фильм реально держит тебя в напряжении. Действительно ощущаешь себя за экраном в метрах тридцати от них. Казалось бы сюжет в целом очень прост, но реалистичен и трагичен. Во время просмотра, он действительно сковывает дыхание, начинаешь грызть ногти от нервов, в общем все симптомы будоражащего сюжета. Я смотрела и анализировала, как бы я поступила в их случае, чем бы воспользовалась, чтобы хотя бы спуститься с подъемника, но спуститься это еще только полдела. Ситуация усложняется гораздо, когда в самый неподходящий момент появляется стая голодных волков. Фильм завораживает, нервирует, поражает жесткостью происходящего, бросает тебя в неизбежность, но оставляет искру надежды. Отличный выбор, для тех, кто его еще не видел. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/179471/comment/1095053/--|||--Мне не хотелось писать рецензию об этом сериале. Но мне надо высказать свое мнение о том, с какой стороны показали город Пермь. Это мой родной город, и я в нем уже почти с рождения живу. Когда вышел сериал «Реальные пацаны», мне он сразу не понравился. Теперь люди начнут думать, что у нас все такие живут. Думаю, вы поняли, о чем я имею в виду. Хотелось бы сказать насколько мне он не понравился. Тут показывают сплошной идиотизм и ничего светлого. Конечно, это очень смешно, и я с этим согласен. Но если уж снимать сериал, то нужно это делать с умом. А этого у создателей не нашлось. Когда сериал впервые вышел, мне первую серию посмотреть не удалось. И повтор тоже. А пересматривать его хоть где-нибудь, мне не хотелось. Когда я посмотрел вторую серию, мне смотреть первую серию не было необходимости. Но случайно наткнулся на неё по телевизору вчера. Мне она неожиданно понравилась, у меня мог быть шанс верить в будущее сериала. Просто дальше пошло уже не то. Могли ведь снять лучше, но не получилось. Тут довольно неплохой юмор, ради этого посмотреть тоже стоит. Ну и угадывать места в Перми. Это тоже поднимает настроение, когда узнаёшь некоторые места. А совсем недавно, может в начале декабря, я заметил одного из актеров сериала на улице. Неожиданно получилось. Тот, кто живет в Перми, может меня понять. Можно отметить и оператора сериала Сергея Долгушина. Выбор оператора оказался нормальный, но мне как то не приходилось обращать внимание на качество съемки. Павел Костомаров, который получил приз на кинофестивале в Берлине, то он, только снимал заставку. Выбор неожиданный уж точно. Что касается Николая Наумова, то он может поднять настроение. Но не во всех сериях. Тут много других участников КВН, они тоже играли неплохо. Было несколько лишних актеров. Минусов тут чуть больше среднего, но самым главным оказался все ровно сценарий. Итог: Бестолковый сериал ни о чем. Несмотря на вполне приличный сюжет в первой серии, то со второй серии, начинается настоящий кошмар. Пилотный эпизод еще нормальный, а остальные оказались просто ужасными. Слишком переоцененный и почти не смешной. Иногда можно смеяться над тупостью в других сериалах, но тут просто эпический предел. Лучше посмотреть более умных «Интернов» или «Универ». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/178095/comment/1309920/--|||--Лучшие хорроры (за небольшим исключением) всегда чуть-чуть комедии, а лучшие хоррор комедии, как известно, снимали в восьмидесятых с элементами треша, возведенными в стиль, и балаганными, чуточку картонными злодеями с неистребимым черным юморком. Крейг Гиллеспи пошел по кровавым стопам Сэма Рейми и прочих мега-звёзд «баек из склепа двадцатилетней давности», сняв ремейк по очень впечатляющей картине практически с той же историей, но с новыми героями дня и новыми спецэффектами. Получилось почти так же круто как у самого мэтра Рейми с его недавним хитом «Затащи меня в ад». Смешно, ярко, страшно, заразительно, с огоньком (в самом что ни на есть прямом смысле). Антон Ельчин - это эдакий новый Элайджа Вуд: наивный, милый. невинный, кудрявый мальчуган. Имоджин Путс - приятная во всех отношениях девушка, умеющая выбирать выигрышные партии (пока ещё ни с одной не прогадала). Отдельное мерси за Кристофера Минца-Плассе, неувядающего хмыря МакТрахера. Что касается Колина Фарелла, то это надо видеть. Такое впечатление, что Фарелл уже давно ждал подобной роли, и она реабилитирует все его предыдущие неудачи с лихвой. В отличии от тенденции последних лет изображать вампиров бледной накрашенной мертвечиной с глазами полными слез и мучительным самокопанием, изматывающим ни сколько самих кровососов, сколько зрителей, Джерри в исполнении Фарелла - самый настоящий упырь в самом наипрекраснейшем смысле этого слова. Пока Эдвард Каллен делает большие грустные глаза, стыдливо потягивает кровь животных и пускает кровавую слезу по упущенной человеческой сущности, Джерри наслаждается своим статусом по-полной, короче просто ЖЖОТ. Он хищник по сути, и это выражено не в гриме, а в черных глазах с хитрым прищуром, и мимике большого и жутко голодного серого волка, как будто попавшим на свиную ферму. Люди для него, что поросята, с которыми сначала можно поиграть, а потом смачно сожрать. Одно то, как он по-волчьи неспокойно нюхает воздух и нервно, в предвкушении топчется на пороге дорогого стоит. Джерри - новая надежда вурдалаков, возвращающая вампирам их давно поруганную честь. А что касается милашки Эдварда, то иди-ка ты лесом, Эдди, и соси... ну типа кровь парнокопытных. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/349908/comment/459628/--|||--После просмотра фильма, я долго думал понравился ли он мне, чётко взвесил все за и против и решил, что хотя бы из моего уважения к первому фильму всё-таки надо завысить на балл оценку. Что касательно фильма- это не боевик, не драма, не триллер, а банальная комедия для подростков. Что употреблял режиссёр я не знаю, но точно знаю, что фильму это на пользу не пошло. От первой (легендарной для меня) части осталась лишь та суматоха и постоянная беготня, что в принципе было бы хорошо если б не идиотские вкрапления- ток шоу с Челиусом десяти лет, боёв годзилл в стиле могучих рейнжеров и. т. п. Уверяю вас, что зрелище которое вам предстоит увидеть- это игра одного актёра, в сущности фильм тока на Стетхеме и держится. Теперь хочется сказать о том, что всё-таки мне понравилось: фильм сохранил лишь две вещи- это суета и драйв происходящего, то есть беготня, погони, стрельба, драки, секс на публике и. т. д. Второе это то, что даже после смерти Чев не потерял своего чувства юмора (чего тока стоит сцена с дробовиком в заду). Решайте сами, господа, сходить на фильм стоит только тем, кто любит тупо поржать над бредом. Повторюсь только из уважения к первой части 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2208318/comment/1584830/--|||--Боже мой, как же стыдно за наш современный кинематограф. Сняв такие великие комедии как «Иван Васильевич меняет профессию», «Операция Ы...», «Брильянтовая рука» и тп, мы закончили вот таким вот шлаком, после просмотра которого хочется залиться слезами и повесится на пленке с этой самой кинолентой «Тот еще Карлосон». Актеры либо бездарные, либо играют настолько тупые и стереотипные роли, что просто стыдно. Игра детей вызывает рвотные позывы, даже главный герой омерзительно ненатурален. А ведь он одна из центральных фигур. Верник, Куценко, Олешко и иже с ними выглядят полными неадекватами, роль Гришаевой скучна до зубовного скрежета, Галустян, по-моему, играет Галустяна. Сюжет банален, это, действительно, сценарная каша. Мы должны жалеть Малыша, но он просто купается в гаджетах и прочем материальном богатстве. Конечно понятно, что вещи не могут заменить родителей, но гг преподносится сценаристами как ужасно, просто кошмарно несчастный ребенок. А, знаете ли, и понесчастней видали. Он ноет, ноет, ноет, «шалит» с Карлосоном, ноет, ноет. Дети ведут себя совершенно не так, как должны вести себя ученики 1-2 класса. Шутки настолько глупы и примитивны, что иногда и не понятно, было ли это вообще шуткой. Реклама постоянно мозолит глаза, а мелькающие презервативы, листовки стрип-клубов и геи Михалычи сразу убирают вопрос «почему с каждым поколением дети все распущенней». Сами же мозг выносим подрастающему поколению. Посыл примитивен, сцены уже упомянутого в других отзывах живодерства вводят в ступор, я считаю фильм не учит ровно ничему полезному. Мне просто смешны оправдания «это же фильм для детей, вы чего». Фильм для детей может быть несколько скучен или прост для взрослых, но не должен вызывать желание придушить режиссера, сценаристов и всех, кто задействован в сием балагане. Моя оценка  никому не советую смотреть, особенно показывать детям.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1345576/comment/1337781/--|||--Танцую от печки - от названия: мне не понятно, как оригинальному названию картины 3:10 to Yuma можно было дать такой перевод, как «Поезд на Юму», ибо где в английской фразе «поезд»?! Вероятно, НАШИ прокатчики т. о. решили абстрагироваться от фильма 57-го года, но ведь сами создатели римейка-2007 этого не сделали! В любом случае, странно видеть русскоязычное название и его английский «эквивалент» в виде «Поезд на Юму» (3:10 to Yuma), так как очевидно, что одно другому не соответствует. Далее, полностью поддерживаю мысль, что фильм Д. Мэнголда (какая интересная фамилия - практически «золотой человек»!) получился весьма качественным, сильным, зрелищным. Но при этом изумляют массовые высказывания о том, что картина якобы мега-шедевральная, что она заслуживает оценки никак не меньше 10/10, что это лучший вестерн, образец жанра, и т. д. Насчёт высшего балла: 10/10 - это потолок, это совершенство, а ведь даже самые рьяные поклонники фильма сами не отрицают наличие в нём слабых мест... противоречие, не находите?! Про «лучший вестерн» - так и хочется спросить: а сколько вестернов вы видели в своей жизни - пять, десять, пятнадцать? Мне кажется, что необходимо посмотреть, как минимум, 40-60 вестернов (то есть, несколько десятков) для того, чтобы делать столь серьёзные выводы, как «лучший вестерн». Смотря, с чем сравнивать - как ни крути, всегда всё относительно. И последнее, самое важное: зачем убеждённо-пессимистически утверждать, что «в этом жанре невозможно создать что-то новое»!? Подобные обобщения лично у меня вызывают недоумение. Рано, господа, вы похоронили вестерн, ой рано! Вестерн, как жанр, себя ещё проявит, и не раз - поживём-посмотрим, жизнь покажет. Итак, «Поезд на Юму»... Фабула этой картины заключается в противостоянии двух личностей - главаря банды Бена Уэйда (в его роли Рассел Кроу) и простого земледельца Дэна Эванса (Кристиан Бэйл). Надо сразу же отметить, что оба эти персонажа отнюдь нетипичны для своего круга. Взять бандита Уэйда: где вы ещё видели, чтобы головорез перед очередным своим злодейством сосредоточенно и увлечённо делал зарисовки с натуры?! Или, как тот же злодей цитировал слово в слово страницу из Библии, подходящую своей моралью данному конкретному моменту. Или, что вообще, обладал таким даром красноречия, что мог убедить кого угодно в чём угодно, и ни одна женщина была не в силах устоять перед силой его слов... Фермер Эванс - ветеран Гражданской войны, поучаствовавший всего лишь в одном бою и умудрившийся в этом единственном бою - да ещё и при отступлении, да ещё и от выстрела своего же однополчанина - получить столь серьёзное ранение в ногу, что часть ноги пришлось ампутировать, а Дэн остался инвалидом. Нет, особенность фермера даже не в неудачливости, а в закомплексованности (видимо, первое как раз и рождалось вторым): всё-таки взрослый опытный мужчина, а в нём целый букет комплексов перед женой и перед двумя сыновьями - как-то это странно. Банда Уэйда совершает налёт на дилижанс с огромными деньгами. Эванс, ставший очевидцем нападения, рассказывает блюстителям закона о том, куда поехал Уэйд. Последнего и берут при помощи фермера, отвлёкшего на себя внимание Уэйда. Наконец, дабы расплатиться с долгами, Эванс решается на отчаянный шаг - конвоирование главаря банды до ж/д станции за плату в 200 долларов. Идея эта, если задуматься, совершенно идиотская и сумасбродная - он не мог не понимать, что банда Уэйда попытается отбить своего главаря, а ведь Эванс уже видел, что представляет из себя эта банда. Видел, и тем не менее, решил рискнуть собственной жизнью, а соответственно, и будущим жены с двумя детьми (если он погибнет, то кто позаботится о них!?) за 200 долларов! Впрочем, я говорю не о сумме - не важно, сколько за это могли дать - 200 долларов, или тысячу, - я говорю о том, что идея конвоировать Уэйда априори выглядит обреченной. И вот группа конвоиров, включая Эванса, сопровождает аса бандитского мира Уэйда на станцию, и глядя на всё это, у меня создаётся полное ощущение, что заключённый в наручники Уэйд может в любой момент, когда захочет, расправиться со всеми своими вооружёнными конвоирами - он сильнее, опытнее, хитрее и морально устойчивее, чем все они вместе взятые. А ведь где-то рядом ещё и банда Уэйда... Картина уже где-то с середины принимает характер психологического противостояния. На экране сплошные парадоксы: злодей Бен Уэйд, оказывается, не такое уж и исчадие ада - он может быть добрым, и что звучит ещё фантастичнее, великодушным (!); закомплексованный фермер Дэн Эванс, оказывается, может идти до конца и напролом, умеет держать слово и не забывать о том, что в каждой ситуации он - пример для своих сыновей. А ещё, оказывается, Уэйд и Эванс - такие, казалось бы, разные и даже полярные по своей сути люди - могут проникаться взаимосимпатией друг к другу, и даже... Впрочем, стоп - дальше без меня. Лишь несколько мыслей напоследок. 1) Любителям перестрелок пищи для глаз хватит сполна - с этим делом, по-моему, здесь даже перебор. А перебор рождает неправдоподобность. 2) Идея сюжета - успеть к прибытию поезда в строго определённое время - недвусмысленно отсылает к эпохальному вестерну «Ровно в полдень». Тем более, что фильм Ф. Циннемана был снят в 1952-м, а «В 3:10 на Юму» - пятью годами позже. 3) Чертовски интересен и выразителен в своём злодейском облике 1-го зама главаря банды Бен Фостер - по омерзительности образа, созданного Фостером на экране, ему сопоставим, если брать именно вестерн-жанр, разве что лишь Клаус Кински (в «На несколько долларов больше» и особенно в «Великом молчании»). 4) Самый последний кадр фильма - лошадь, бегущая на зов своего хозяина, - на мой взгляд, крайне неудачная идея, перечёркивающая многие последовательные мысли автора по ходу двухчасового повествования. 8,
1--|||--kinopoisk.ru/user/1527155/comment/1314469/--|||--«Зато, несомненно, и я знаю об этом хорошо, как всякий другой, что то, что видится, не всегда стоит столько же, сколько стоит то, о чем мы мечтаем.» (Жорж Санд) Собственно, начну с конца. Закончившись фильм, несомненно, оставляет вас в смутных чувствах ко всему, особенно к главным героям. А что мы можем сказать о них? Angel Deverell, девушка которая пыталась подстроить весь мир под себя. Она мечтала, старалась добиться своего. Пыталась ли она обмануть мир, или все таки обманывала себя? Эта ее некая жестокость на протяжении всего фильма проявляется практически ко всему, кроме ее возлюбленного. Она будто ограждает себя и своих любимых в paradise house, о котором опять же долгое время мечтала. Но то что ей удается добиться своего, когда в нее не верит никто - уже стоит много. Théo - редактор молодой девушки, который как раз и заметил ее талант. Кто же знал, что именно так судьба распорядится его чувствами, которые он будет скрывать. И действительно до конца фильма я не могла и подумать об этом. Ну и наконец, мой любимый персонаж в этой драме. «Ты уже спишь? Или притворяешься? Тогда сладких снов, какими бы они ни были. Надеюсь, они полны красок.» Esme- очень тяжелый персонаж достался Михаелю Фассбендеру. Человек с тяжелой судьбой, талант которого никем не был признан при жизни, пожалуй кроме самой Энджел (хотя и тут мне кажется, не обошлось без самовнушения). Он делает, в принципе, не правильные вещи, но зрителю не шипко и хочется осуждать его за них. И уже лишившись многого, жизнь его заканчивается трагически, что несомненно вызывает некоторое сожаление. И все таки радует меня разнообразие таких неординарных характеров (тут еще стоит взять во внимание Нору, сестру Эсми). Фильм понравился, за весь просмотр вызывал массу эмоций. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1194507/comment/958233/--|||--Первое время после просмотра фильма были ощущения схожие с ощущениями после просмотра, нашумевшей в свое время, «Матрицы». А может мир окружающий тебя нереален? Длится это состояние несколько секунд, но режиссеру и сценаристу, способным погрузить человека в такое состояния от просмотра своей работы, респект! Последнее время Ди Каприо радует своими ролями в хороших фильмах. После просмотра «Остров Проклятых» с его участием, пропустить этот фильм я не могла. И не пожалела. Со своей главной ролью тут он справился, на мой взгляд, прекрасно! Сама идея использовать сон, для того чтобы извлечь или вложить информацию взята из реального метода, которым пользовались, а возможно и пользуются до сих пор спецслужбы. Эта идея взята за основу и развита до неимоверных масштабов. Кстати, своими спецэффектами фильм тоже поражает. Некоторым картина может показаться слишком запутанной и непонятной, но в этом и есть вся соль. Так сказать, пища для размышлений. На мой взгляд сценаристы что-то напутали с вычислениями времени в уровнях сна, любителям математики это не сложно понять. Но я думаю, мало кто будет вдаваться в столь мелкие подробности в столь интересном фильме. Конец неоднозначен, опять же пища для размышления, а возможно намек на вторую часть... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1148033/comment/1697323/--|||--Довольно много писателей, поэтов и, в конце концов, режиссеров пытались передать осознание смысла жизни человеком на пороге смерти. Один из блестящих примеров творцов, у которых это получилось, Томас Ян. «Достучаться до небес» своего рода прорыв данного режиссера. Во время просмотра складывалось ощущение, что ВЕСЬ съемочный состав вложил душу. Ничто не выдало фальши ни в мимике, ни в жестах, ни в репликах. Фильм поднимает те вопросы, которые мы редко формулируем для себя в обычной жизни. Какие свои желания вы откладываете до «лучших времен»? Можем ли мы знать, когда наш последний день и чего мы ждем от этого дня? И почему быть полностью откровенным перед самим собой человек, как правило, может лишь перед смертью? Герои фильма переживают для себя настоящее приключение, наполненное авантюризмом, острыми ощущениями, адреналином, на пути к свой, казалось бы, простой мечте-увидеть море. В пути герои открывают в себе те качества, о которых и не подозревали: будь то дух романтики и преданность обещанию, данному маме у резковатого и скептичного Мартина (Тиль Швайгер) или храбрость и сила духа в скромном и мягкотелом на первый взгляд Руди (Ян Йозеф Лиферс). Добрый юмор, отличный сюжет, красивая и эмоциональная концовка, шикарный саундтрек. Придраться не к чему. Рекомендую к просмотру любителей качественного кино. (Если таковые остались в числе тех, кто не посмотрел) 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2096163/comment/1611140/--|||--Все никак не могу отойти. В голове до сих пор крутится финал сюжета, который, во избежание «спойлеров», излагать не стану. Одно лишь подчеркну. Гений Иствуда, как режиссера, очередной раз воплотился в этой киноленте. Фильм прекрасен во всех его аспектах. Классический, нестареющий и мудрый «Грязный Гарри» в роли опытного наставника, которому жизнь раз за разом дает платные уроки, правда оплата за них с каждым разом дорожает. Все в нем настолько просто и понятно, что несмотря на некую шершавость снаружи, невольно проникаешься к нему с душой. Роль «Опасного» в этом фильме меня порадовала с не меньшей силой. Жалость, что пришлось прочувствовать за этого паренька, и недвусмысленная улыбка, что простирается сквозь мрачные сети сюжета к концу. Немалый диапазон для менее, чем второстепенной роли. Роль Моргана Фримена, чернокожего Рэда из Шоушенка, ах как кстати. Не представляю никого более подходящего для ветерана бокса, для которого жизнь не имеет никакого смысла без своего любимого поприща, бокса, несмотря на то, что наблюдает он за ним из-за кулис. И, конечно, Мегги. Пример того, как нужно вживаться в роль. Центральная фигура фильма, полная жизни и веры. Некий утопический символ на фоне стадности современной жизни, когда все пытаются жить по одному сценарию, приглушив внутренний голос. Заразительная улыбка, сквозь которые сверкает личность, познавшая себя изнутри и готовая стать тем, кем ей лишь приходилось до этого лишь мечтать стать. Жить ради мечты. И только. Поражает порой сила и глубина человеческого желания пройти ползком по минному полю, сквозь тернии судьбы к заветной цели, что лишь сумрачно поблескивает далеко впереди. Да настолько, что мало, кто сможет разглядеть ее. В конце концов, можно просто ошибиться, из дали видать не каждый смогет. Но нет же. Упрямство, твердая решимость и глубокая духовная убежденность в том, что ты движешься по верной, хоть и тернистой, тропе заставляет тебя делать то, что тело делать противится, а текущая жизнь всяко тому препятствует. И вот когда желание одолевает всех этих «слабачков», тогда и происходит то, что я лично называю «жить ради мечты». Браво.
1--|||--kinopoisk.ru/user/332766/comment/435282/--|||--Рэнди «Баран» Робинсон был настоящей звездой реслинга 80-ых, но через 20 лет, он уже не такой, какой был раньше. Перебиваясь случайными заработками, он по выходным выступает на ринге за смешные деньги, а позже направляется в стриптиз бар, где проводит время со стриптизёршей Кэссади, которая готова остаться с «Бараном» исключительно в дружеских отношениях, но чтобы они переросли в нечто большее, она не может себе позволить. Вскоре, после очередного матча, у Рэнди случается инфаркт, от которого его ели откачали и сказали, что пора завязывать с рингом. Пытаясь устроить свою жизнь заново, «Баран» хочет примириться со своей дочерью, которую бросил 20 лет назад. Помимо этого, он пытается работать в колбасном отделе супермаркета на постоянной основе. Но вскоре, становится ясно, что живым, нужным кому-то, бессмертным себя чувствует Рэнди лишь на ринге. И хотя врачи сказали, что продолжение карьеры рестлера может обернуться летальным исходом, Рэнди «Баран» Робинсон отправляется на ринг... Снятая в документальном стиле, картина напоминает и произведения Догмы, а так же фильмы псевдо-документалистики в некоторых местах. Это можно рассматривать под разным углом. С одной стороны - это копирование чужого стиля, который хоть и подходит к фильму, явно уступает таким картинам, как «Последняя песнь Мифуне» или «Танцующие в темноте», в которых данный способ съёмки без штатива доведён до идеала. С другой стороны - в данном фильме это выглядит достаточно органично, интересно, а так же помогает зрителю проникнуть в картину, стать ближе к героям. Я придерживаюсь второго взгляда на данный стиль фильма, ведь он подходит для того, чтобы выделить то, что важно режиссёру, а именно Микки Рурка и выход главных героев на сцену (снимая со спины появления на публики, как мне показалось, Аронофски подчёркивает, что ему чрезвычайно важны именно эти моменты). И пусть, данный стиль не доведён до совершенства как в картинах Догмы, он замечательно вписывается в общую атмосферу фильма. Помимо этого, таким способом съёмки, Аронофски вводит нас в мир реслинга, за его кулисы, где оказывается, чтобы быть на высоте рестлерам помимо того, что необходимо терпеть боль, нужно постоянно посещать солярий, качаться, пичкать своё тело разной дрянью, проверять предметы хозяйства во время покупки на своей спине и голове. Одним словом - это весьма жёсткая и требовательная работа, доступная не каждому. Рок и рок-н-ролл идеально подходит, как музыкальное оформление. Произведения 80-ых годов придают ещё большее очарование и настроение как боям на ринге, так и обычным моментам жизни рестлера. А так же, они идеально подходят к идеи Аронофски, о которой я буду говорить далее. А теперь, перейдём к изюминке картины, а именно к Микки Рурку. Фильм «Рестлер» можно, во-первых, считать возвращением актёра в мир кино, который в 90-ые покинул. Во-вторых, это во многом автобиографичная картина. Рурк переживал такой же кризис, как его герой. Также пытался наладить жизнь, но множество событий, как например неудачная пластическая операция или вынужденное прекращение занятий боксом, мешали ему. Всё это помогло Рурку сыграть, наверное, одну из лучших ролей в своей карьере. Без слов, настоящая страшила с развитой мускулатурой и незнанием фильма «Страстей Христовых», вызывает не поддельное сочувствие этому, как обидно не звучало бы, неудачнику, который пытается начать ту жизнь, к которой не готов, а прошлая для него закрыта. Также, это соответствие характеров придаёт ещё больше выразительности и значимости бенефису Рурка. Он является настоящим центром фильма, а документальный стиль съёмок, мир реслинга и т. д., в общем, вся конструкция Аронофски - всего лишь фон для его роли, на которой он показывает всё своё мастерство актёра и просто гениально без слов показывает одиночество, страдание и трагедию старого борца. А теперь суть картины. На мой взгляд, режиссёр «Реквиема по метче» хотел своим фильмом пропеть гимн старому, недавней эпохи пришедшейся на его юность, представители которой отправляются на свалку. Они живут прошлым, хотя наступило настоящие, они пытаются измениться, пережить трагедию и кризис, но всё равно слушают песни 80-ых, играют в кукольный реслинг по Nintendo, хотя есть Call of Duty. И единственный выход, несмотря на страх, пойти туда, где они нужны, где они - бессмертные. Для Рэнди это ринг. И последний прыжок есть попытка вернуться туда, где он был счастлив, туда, где он нужен, туда, где он жив ... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/586396/comment/496254/--|||--Хоть и прошел уже целый день с окончания просмотра этой картины, а четкого мнения так и не приходит в голову. Однако где-то глубоко есть оценка, а вот снаружи есть эмоции. И смело могу сказать, что они положительные по отношению к картине Денни Бойла. Однозначно понравилась сама идея того, что ответы Герой будет обосновывать случаями из жизни. Хотя одновременно с эти м приходит мысль: «А как по-другому???» Всегда радовало, когда смотришь фильм в котором играю молодые актеры и их игра тебя не столько радует, сколько удовлетворяет. И ты просто-напросто наслаждаешься фильмом. Именно так и произошло с этой картиной! Фильм, как красивый холст, который хочется долго рассматривать и даже утопать в нем, не думая о том, что это может надоесть! Однако всех 8 Оскаров он не достоин! Я бы (многие начинают так фразы, после того, как пройдет Оскар), точно дал бы творению Бойла Лучший фильм и Лучшую Операторскую Работу! Друзья, от этого фильма остались по-настоящему хорошие эмоции. Посмотрите и, что-то подсказывает, не пожалеете.  P.S. - Самый плохо пахнущий и одновременно классный запоминающийся момент в фильме - это взятие автографа!
1--|||--kinopoisk.ru/user/868597/comment/1017467/--|||--Спонтанно решила пойти на этот фильм: заинтересовал неплохой состав и слоган «пристрели ближнего своего». И знаете, не жалею. Хороший психологический триллер. Во время всего просмотра сидели с подругой, как на иголках - сюжет не даёт вдохнуть, постоянно держит в напряжении. По-моему ты не меньше персонажей фильма хочешь, чтобы поскорее загорелась лампочка, решающая твою судьбу. И знаете, это фильм о людях. О том, как жестоко развлекаются «сильные мира сего», имея за спиной внушительный капитал. О том, как человек может ради денег отправлять на верную смерть своего брата. Об алчности. Конец.. он предсказуем, безусловно. Но он шикарен, правда. .
1--|||--kinopoisk.ru/user/54696/comment/140824/--|||--Есть фильмы, которые сразу приковывают к себе, ты смотришь их и начинаешь думать над тем что происходит, думать, что хотел режиссер, думать, что он для этого сделал, думать. Тебе нравится думать вместе с режисcером. Сила сценария тут очень важна, операторская работа еще более. Динамичность (часто внутренняя, напряженность так сказать) - костяк таких фильмов. «Цветы» как раз из таких. Фильм развивается по-началу не быстро, а так, как будто это фильм, а не его главный герой, - бабник в отставке. Ему втяготу все это действие, он бы пустил титры прямо сейчас. Не герой препятсвует ехать искать кого-то, а фильм. Но чем дальше, тем больше действо захватывает и героя, и фильм, и меня, зрителя. Детали, детали, которые раньше казались мне просто признаком класса режиссера, сейчас выстраиваются в четкий почерк. Это Джим Джармуш. Теперь я понимаю, что такое Джим Джармуш. Я не просто влюбился в его фильмы, я понял их. Когда музыка играет, она играет в фильме. Будь то в голове Мертвеца или в машине Дони. Если Дони все это надоело (фильму уже не может это надоесть, он втянулся и с ним втянулся я), он не ставит музыки. Такова жизнь. Все, что происходит, происходит на самом деле. И как идея не может оставить Дони, так уже ты не можешь оставить казавшийся по-началу медленным фильм. Я еще никогда не ждал титров с таким желанием! Homer Murray. ... Kid in Car И татуировка на плече «Я обожаю тебя, Джим Джармуш! « 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2158817/comment/1558653/--|||--Супер-кино! Один из наиболее близких мне фильмов из тех, что я видел за последнее время. Очень глубокие и интимные темы, которые он поднимает близки, как оказалось, и американцам. Не особенно удивительно, но все же неожиданно, что проблемы, которые существуют здесь, в Москве, настолько похожи на те, с которыми сталкиваются нормальные люди, живущие в Америке. Материал подан шокирующим, вызывающим и наиболее прямолинейным способом. Но даже он, как показывает автор сценария, не способен достучаться до душ большинства, потому что душ не стало и стучать некуда. Выхода уже нет. Фильм снят с любовью и вниманием к деталям. Очень красивые планы и потрясающая работа оператора. Сцены сняты здорово! Кадр, где машина едет параллельно с катером стоит многого! В чем то здесь царит та же интимная атмосфера, какую можно найти в «Трудностях перевода». То же щемящее одиночество. Удивительно то, что сценарист фильма - это человек, от которого меньше всего ждешь чего-то серьезного. Это тот самый крикун из «Полицейской академии»! Фильм, по сути, и является продолжением этого кажущегося несоответствия формы и содержания: трешевого мочилова и философии о современной духовной пустоте людей. Говорить о фильме смысла нет и проблемы, которые он поднимает, изложены в нем так точно, что это тот самый случай, когда лучше посмотреть, а не пересказывать. Вопрос в другом, есть ли хоть кто-то вокруг, кто прочитает, посмотрит и поймет?
1--|||--kinopoisk.ru/user/992542/comment/1409464/--|||--Несколько лет назад, когда я собиралась смотреть этот фильм - у меня не было абсолютно ни какого желания смотреть его т. к я очень скептически относилась к однополой любви, но всё таки из-за Хита Леджера посмотрела этот фильм и не пожалела... Джек и Эннис работают пастухами. Им приходится жить вдали от цивилизации - в горах и жить там очень долгое время... Так случается, что между молодыми людьми возникают чувства. Но в 60-ые годы однополая любовь жестоко наказывалась обществом... На первый взгляд кажется:«Ну чего здесь может быть полезного? Ну полюбили два парня друг друга, ну и что дальше?» На самом же деле фильм несет в себе очень ценную мораль о том, что любовь - это чувство, которое не поддается законам. Мы не можем себя заставить полюбить или заставить разлюбить. Не зря слоган фильма:"Любовь-это сила природы». Главное не направление, а скорость. © Джек и Эннис боятся показывать людно свои чувства - ведь это опасно для них, но те кто их мог ли бы осудить, сами ведь не были в такой ситуации. Ведь они осуждали их за самое прекрасное чувство в мире - за любовь. Хит Леджер в одном из интервью сказал, что фильм не про любовь двух парней, а о том, что встретились и полюбили друг друга две души, а у души нет пола. Часто бывает, что многие путают любовь с чем то другим - и их возможно и можно осуждать, но в этом фильме показана настоящая любовь. Хит Леджер (Эннис) достоин того Оскара, на который его номинировали, потому что он сыграл на столько естественно своего персонажа, что невозможно не верить ему, не возможно не сопереживать. Эннис - замкнут и немногословен, хотя на самом деле он добрый и приятный человек. В отличие от Джека он не хочет подчинятся своим чувствам, он боится того, что может выйти в итоге. Джейк Джилленхол (Джек) тоже очень достойно сыграл своего персонажа, но все таки Джек не так эмоционально сложный как Эннис. Джек более открыт, беззаботен и не желает скрываться и мучится. Он не хочет тратить свою жизнь на вечные прятки и редкие встречи. Отдельно бы хотелось отметить Мишель Уильямс и Энн Хэтуэй, которые сыграли жен главных героев. Насколько тяжело жить осознавая, что твой муж мало того что не любит тебя, так еще и любит мужчину. А если еще и общество узнает, о том, что твой муж голубой - это будет клеймом на всю жизнь. По мимо отличных актеров в фильме так же показана неописуемой красоты природа - она напоминает мне о том, что любовь - это безумно красивое чувство. И потрясающие саундтреки от Густаво Сантаолайя только украшают фильм. Особенно саундтрек The wings, который навсегда остался для меня самой сильной музыкой без слов. Так же у фильма очень хорошая режиссура - за что спасибо Энгу Ли Нам никогда не хватает времени. © После первого просмотра у меня были такие впечатления, которых пожалуй ни когда не было. И я так и не смогла понять от чего именно впечатления: от жалости к персонажам, от хорошей игры актеров или от того что этот фильм помог мне осознать одну простую истину, которую мы все знаем с детства: «Сердцу не прикажешь». Когда кто то произносит название «Горбатая гора» я не думаю о фильме про двух голубых парней, я вспоминаю картину, которая с талантливыми актерами, красивыми пейзажами и под потрясающую музыку рассказывает настоящую историю любви и напоминает нам о том, что любовь - это сила природы ©
1--|||--kinopoisk.ru/user/1732162/comment/1925014/--|||--Все фильмы Бэтмена нужно делить, не по году выпуска и не актеров играющих главного героя, а именно по режиссуре. Тим Бертон был основоположником, целой кино-эпопеи о Бэтмене. Потом эстафетную палочку, режиссера фильмов, о «мстители в маске» перехватил Шумахер. Ну и в двадцать первом веке, попытался поднять «Темного рыцаря» с самого начала и гениально продолжить, во втором фильме, Кристофер Нолан. И вот - нам дается шанс, просмотреть завершение культовой трилогии, последнего (и возможно лучшего) режиссера. Темный рыцарь: Возрождение легенды. В кино, было много красивых моментов, но парочку хочется отметить особенно. Начало фильма поражает фантазией и размахом сценариста. Сцену перехвата самолета другим самолетом, смотришь с замершим духом. Террористы все делают правильно, быстро и профессионально. При всем этом - очень красиво и зрелищно. А какой момент драки Бэйна с Бэтменом... Напряжение, с которым «хлестаются» эти двое, выше ожидаемого. Этакий, эквивалент добра и зла, порядка и хаоса. Я очень удивился, как можно было так хорошо исполнять приёмы и удары Харди и Бэйлу, при их комплекции и тонне одежде и декораций, на них. Мне кажется, вот этого и не хватало в «Темный рыцарь» - нормальной драки протагониста и антагониста. Очень интересный, замысловатый сценарий. Отдельное спасибо. Запутанный и щедрый сюжет, преподносит нам, столько персонажей (и новых, и нет), что кажется, вы скоро в них запутываетесь, и вот-вот станет абсолютно не понятно, о чем фильм. Но эта мысль само-собой уходит, всего через двадцать минут, а персонажи становятся, как родные: Брюс Уэйн, Бэтмен, Темный Рыцарь (Кристиан Бэйл). Герой, потерянный и забытый всеми, живет отшельником в родовом поместье. Нигде не появляется, даже не знает положение своего капитала... и не хочет знать. Старательно пытаясь найти правду в воспоминаниях, о прошлых победах или с помощью крепкого алкоголя, не находит ее. Несравненный дворецкий Альфред (Майкл Кейн). Далеко не молодой человек, всем сердцем любящий своего работодателя. «Мистера Уэйна» Альфред растил с малых лет, пережил трагическую смерть его родителей, видел, как тот становится Бэтменом. И сейчас Альфред, старик без семьи и детей, со своими болезнями и тяжкой ношей на плечах. Конечно же, перед ним должен давно стоять вопрос об отставке и конце жизни, где-нибудь в тихом месте. Например, в Италии... Селина Кайл, Женщина-кошка (Энн Хэтэуэй). Теперь если у меня и есть вопрос - кто настоящая женщина-кошка, то тут же появляется ответ - Хэтэуэй. Стройная, симпатичная, с кошачий грацией, эта девушка сражает наповал. Как говорил, Глеб Жиглов: «С вас надо картины писать». Гениальная воровка, живущая в маленькой, простой квартире, со своей любовницей Джейн. Только такая женщина, могла бы сразить Бэтмена и заставить остановиться. Миранда Тэйт (Марион Котийяр). Французская актриса, так полюбившееся Нолану, исполняет роль красавицы-подруги Брюса Уэйна. Гордая, правильная и по-политически «подвешенным языком», Миранда. Борется, только, за разработку чистой энергии ядерного синтеза, который наводнил бы бесплатным электричеством и Готэм, и в последствии, всю землю. Добрая Миранда Тэйт борется за это и за абсолютный мир во всем мире. Блэйк, детектив полиции (Джозеф Гордон-Левитт). Доброкачественно показано становление, этого персонажа и превращение в настоящего героя. В начале обычный офицер полиции, потом уже детектив, в конце вовсе становится... В общем, сами увидите. Камисар Гордон (Гари Олдман). Очень искренне показана боль человека. Человека знающего тяжелую правду и не имевший право открыть толпе, что они верят в ложь. В «ложного идола», цитирую Бэйна. Боль человека, от которого ушла жена, потому что не поняла и не восприняла, ту ложь, которую «проповедовал» ее муж. Жена знала правду - кто настоящий злодей и почему. Но не видела, как можно жить с такой правдой. Заставляет отдать должное еще двум интересным персонажам. Глава полиции Ферли (Мэттью Модайн). Трусливый, глуповатый, любящий целовать пятую точку власть-имевшим. Но смотря на пылающий знак Бэтмена, в конце, меняется и становится настоящим героем. Персонаж Барсад (Джош Стюарт). Истинный террорист. Бывший солдат афганской войны, но бывших, как известно, не бывает. Без содрогания совести убьет и взорвет любого ставшего на пути идеи и долга. Ну и «на сладкое» Я оставил самого, мною одобренного, персонажа. Бэйн (Том Харди). Проведший тридцать лет в Богом забытой тюрьме, во всех смыслах «крутой» и интригующий, безжалостный убийца, и гениальный стратег. Его план всегда проходит идеально и минута в минуту. За непрофессионализм и лишнею инициативу, Бэйн не пожалеет отнять жизнь и у своего солдата. Лицо почти полностью скрывает маска, в которой он нуждается. Эта маска, как проклятие, от которого невозможно избавится. Маска, к которой поступает обезболивающий газ, имеющий некий наркотический эффект (вы только посмотрите, на постоянную невозмутимость Бэйна и его спокойный голос; и каким же он становится «другим», когда маска ломается). Но с другой стороны, Бэйна, даже становится жалко, в какой-то момент - он, как и все мы, стал жертвой настоящей, безответной любви. Перед просмотром надо уяснить одно правило - не пытайтесь сравнивать Бэйна Тома Харди и Джокера Хита Леджера! Потому что, это два абсолютно разных персонажа-антагониста. Джокер, был сумасшедшим анархистом; мизантропом; составлял план не больше, чем на день (пес, полаяв и догнав машину, не знает, что с ней делать). Бэйн же, хоть и тоже был анархистом, но придерживался своей идеи; у него была своя философия, своя любовь; а составленный им план идеально шел полгода, и закончился эпохально, если бы не наткнулся на ту же стену, что и Джокер, на Бэтмена. Браво Харди! Браво Нолан! Еще огромный заряд, давало музыкальное сопровождение. Великолепная, пропитанная драматизмом мелодия, на ряду со звуками взрывов и стрельбы поражает (в хорошем смысле этого слова) барабанные перепонки зрителя. Самый главный вопрос, который Я себе задавал - после стольких поразительных фильмов о Бэтмене, не пора ли герою на покой, хотя бы в виде смерти? Нет! Бэтмен будет всегда, ведь Готэму нужна помощь!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1975561/comment/1461196/--|||--И правда, как он придумал эти «радости/печали»?.. Такая милая штука. Как и сам фильм. Чистый, но не прилизанный. Это не очередная история о розовой любви. Это история о нас. О всех нас на самом деле. Рождаемся, живем, встречаемся, влюбляемся, ссоримся, но все равно любим, женимся... а потом? Чаще всего фильмы заканчиваются счастливой свадьбой и искрящейся улыбками невестой в фате. Этот начинается задолго после. Многие говорят: брак убивает любовь, а быт - романтику. Да. Не бывает в реальном мире «и жили они долго и счастливо». Скучно это. Согласитесь ведь. Главное не сколько вы ссоритесь,, а то, сколько вы миритесь. Сколько вспоминается хороших моментов, а не плохих. Фильм стоит посмотреть. Замечательный актерский дуэт, не избитый, живой сюжет, а к концу сердце немножко заноет, а потом запоет. Ставлю 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1066685/comment/842874/--|||--Поражает, что несколько человек, самураев, согласились почти бесплатно рисковать жизнью, защищая незнакомую им деревушку, людей, которые даже не удосужились их встретить. Хотя они (самураи) могли заняться более благодарной и оплачиваемой работой. Интересны военная стратегия и тактика обороны деревни, выработанная главным и опытным самураем Камбэем, благодаря которой удалось отстоять деревню. Сцена всеобщего смеха самураев над юным Кацусиро, вступившим в интимную связь с полюбившейся девушкой из деревни, заставляет задуматься о первичности для самурайского возмужания потери сексуальной или воинской «девственности» (убийство врага). Интересно наблюдать за психологическими портретами героев, и за тем как их характер раскрывается в тех или иных ситуациях. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/176654/comment/182482/--|||--Если взять слово «амели» не как имя прекрасной девушки или как название фильма, а как какое-то слово с абстрактным значением то можно смело сказать следующее: Амели - это отнюдь не кино. Амели - это целый мир, мир в котором нет места для лживых политиков, обманщиков, хамов, моральных уродов. Мир где не хочется думать о завтрашнем дне просто как о дне, а как о продолжении той прекрасной истории которой началась вчера, и как она замечательно закончится, а за ней последует очередная с очередным хеппи эндом. Амели - это мир где никогда нет туч, где человек делает добро для другого человека бескорыстно. Так вот история одного такого человека и рассказывается нам, имя его Амели. Сюжет фильма пересказывать не буду, так как это «рецензия», а не аннотация. Вообще образ Амели очень удивителен, человек выросший с родителями которые не отпускали её играть с другими детьми, которые не пустили её учиться в школу заменив это обучением на дому, которые готовы вышвырнуть её единственного друга в пруд (рыбку ) потому, что он достал маму Амели, заменив его фотоаппаратом и т. д. Уже после этого неполного списка Амели должна вырасти маньячкой какой-то, но нет родители Амели подарили еще кое-что, любовь... любовь к этому миру, не обращая внимания на все его суровые реалии. Но она сама этого еще не понимает, поймет после некоторых событий произошедших с ней в обычных буднях. На самом деле ту атмосферность переданную нам Жан-Пьерром Жене, очень сложно выразить словами это нужно увидеть, услышать, прочувствовать наконец и после того взглянуть на фильм по новому. Что же касается «внешней оболочки» фильма то, она потрясает, каждый кадр можно смело ставить в рамку. Музыка, ну не скажу что она шедевральная, но она однозначно сыграла в фильму огромную роль в восприятии фильма в целом. Смело утверждаю - «Амели» это шедевр, каких мало. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1803303/comment/1742459/--|||--Скажу сразу, что книгу я так и не прочитал, поэтому принимаю данный сюжет как он есть. Фильм начинается с истории наверное типичного фокусника передвижного цирка. С желанием заработать побольше и чтобы без вопросов со стороны публики. Внезапно налетевшее торнадо уносит с собой Оза (Джеймс Франко) в далекие края. И, как говорится, «тут то все и началось», а что случилось вы узнаете, посмотрев картину. Сюжет развивается в целом плавно, все герои получили возможность быть представленными зрителю в пределах экранного времени. Меня с самого начала «цветной части» фильма захватила картинка, что заслуживает особого внимания. Наверное столь яркие краски и столь качественные эффекты я последний раз видел в «Аватаре», а за счет 3D формата вы ощущаете себя полным участником событий, происходящих на экране. Игра главных актеров хороша, но не идеальна. Джеймс Франко улыбался, бегал, спасал, воодушевлял народ страны Оз. Мила Кунис, исполнившая роль одной из трех сестер, выглядела хорошо, хоть и несколько пополневшей, что ее даже красит. Рейчел Вайс и Мишель Уильямс играли, но, по-моему, не доигрывали до конца, что, возможно, связано непосредственно с их ролями. Особо хочется отметить фарфоровую куколку, которая хоть и не является ключевым персонажем, но не заметить ее не возможно, настолько хорошо она вписалась в общую картину. В заключение хочется сказать, что фильм детский, но не для малышей, которые мало что там поймут, а для школьников начальных и средних классов. Фильм построен на классической борьбе добра со злом, поэтому любителям «поиска глубинного смысла» можно не ходить, всем остальным рекомендую к просмотру. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1050395/comment/1227914/--|||--Выход этого фильма на экраны я пропустила, более того, вообще о нем не знала, пока не увидела трейлер на «Мальчишник в Вегасе 2». Перед будущей премьерой, решила посмотреть первую часть, чтобы быть в теме, да и решить для себя идти ли на сиквел. Фабула в этой истории довольна классическая - перед свадьбой одного из героев, жених с братом невесты и еще двумя своими друзьями отправляется в Лас-Вегас, чтобы как следует тусануться перед женитьбой. В Вегасе, случайно смешав алкоголь с наркотиками, вся четверка уходит в отрыв. А проснувшись утром, не могут вспомнить события предыдущей ночи. Теперь они должны найти пропавшего жениха, все вспомнить и вернуться домой до свадьбы. Однако, не так-то это просто... Фильм оказался на удивление интересным и действительно смешным. Главное, что нравится в сюжете, что основная интрига держится до конца. Надо отдать должное сценаристам, которые нашли нечто новое в давно избитых сюжетах в стиле road movie. Теперь жду выхода второй части, искренне надеясь, что она окажется такой же достойной и веселой. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/12003/comment/30834/--|||--Фильм действительно хорош, любителям мелодрам сюда не стоит идти, единственное как человек не игравший в одноименную игру, не догнал концовку, за это минус балл. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1874233/comment/1952771/--|||--Признаться, всегда полагал Хичкока автором исключительно жанровым и в своем роде коммерческим, что к искусству имеет очень слабое отношение, а потому заслуживает внимания лишь как развлечение, но не нечто, проливающее свет на природу человека и его отношений... «Головокружение» заставило думать несколько иначе. Сюжет прост: бывший полицейский Фергюсон страдает боязнью высоты, во многом поэтому и оставляет службу. Его нанимает для слежения за своей женой его бывший товарищ по учебе. Цель Фергюсона - понять и предотвратить ее возможное самоубийство. Если говорить формально, то дальше следует несколько плавных сюжетных кульбитов, которые заставляют впериться в экран и смотреть, не отрываясь. И лишь потом, анализируя свои эмоции и интерес к фильму, понимаешь, что дело не только в сюжете, хотя он выстроен блестяще. Дело в кинематографии как таковой. Уже в том, как выстроена основная фабула, очевидно, как мастерски Хичкок пользуется монтажом - в 2-часовой ленте лишними стали лишь пара эпизодов, да и то лишь по той причине, что их значение Вашему покорному слуге пока осталось неясным, но чувствую, что и у них есть объяснение. Но и это не главное - пожалуй, ни в одном своем фильме Хичкок не пользуется столь виртуозно операторскими изысками, если не сказать, что это спецэффекты. Те же иллюстрации страха высоты, особенно если учесть, что на дворе 50-е, смотрятся весьма эффектно. Неужели это главное? Нет, конечно. Ведь есть еще и цвет - сейчас опытный зритель легко поймает Хичкока (точнее, его постоянного оператора Роберта Бёркса) на использовании рефракторов (или чего-то подобного). Правда, немногие и до сих пор используют их в столь умелом нагнетании саспенса. Создание тумана прошлого (а может, и ностальгии по утраченной любви) - тоже на совести цветовой гаммы фильма. Намеки, разбросанные на красных листьях в лесу... А еще ведь есть и соединение традиционной художественной съемки и мультипликации (привет Бобу Земекису с его будущим кроликом Роджером). Набор примет хичкоковского стиля? Пожалуй, здесь он в полном раскладе. Роковая блондинка, мистический флер, неудержимый саспенс, детективный сюжет, небольшое камео самого режиссера (один из пешеходов по ходу фильма), Джеймс Стюарт... Последний обладает уникальной для хичкоковской структуры внешностью - самой что ни на есть обычной. Но при этом как никто Стюарт умеет играть лицом и изображать человека по давлением обстоятельств. Он таков и у Хичкока и у Капры, к примеру. Разумеется, на месте и фирменный и уже помянутый саспенс. Но ни в котором своем фильме (навскидку, во всяком случае), мастер триллера не использует для нагнетания поцелуй. А в «Головокружении» чувство страха возникает даже тогда, когда зритель вроде бы должен расплыться в умильной улыбке. Именно поэтому трудно разглядеть фирменную английскую иронию по ходу этой пьесы. На мой взгляд, ей тут и не пахнет. Но все время я отступаю от главного - от исследования человека и роли знаменитого англичанина в этом увлекательном процессе. Во-первых, Хичкок, в том числе в «Головокружении», замечателен уже тем, что не столько играет на страхах зрительских и потому изобретенных, а пытается излить и изжить в своих фильмах собственные фобии. «Головокружение» в одном из эпизодов формулу избавления от них рисует довольно прозрачно. Удивительно, но именно здесь у режиссера традиционные для него (фобии) - влечение (любовь) мужчины и женщины и страх - удивительно рифмуются, да еще и увязываются со смертью и чувством вины (еще раз спасибо Джеймсу Стюарту, да и Ким Новак тоже). Многие небезосновательно видят в этом раскладе явные фрейдистские мотивы. Но мне почему-то это делать не очень хочется - в конце концов, Фрейд выводил историю личности из детства и витиевато рисовал выходы из ее перверсий. Хичкок, скорее, исходит из понимания человеческой натуры как сотканной из имманентно присущих и жизненно приобретенных (в чем и отличие от Фрейда) страхов и комплексов, но выход все же ищет в любви, ну и ясно дело - в кино. Однако в случае с «Головокружением», как и положено с шедевром, удивительный его финал ставит новые вопросы, нежели дает ответы (в духе прежних, да и будущих творений Хичкока), а, значит, оставляет место для новых интерпретаций. Наверное, поэтому Хичкок и особенно Vertigo вызывает сегодня наибольший интерес и у критиков и режиссеров - и не только как икона жанра триллера и носитель собственного стиля, - но и как один из мостов, соединяющих массовую культуру с культурой эстетской и интеллектуальной. p.s. Кстати, отдельная радость - узнавать цитаты из Хичкока в современных фильмах (в данном случае ретроспективно). Моя любимая - это`Матрица» с беготней Тринити по крышам. Кстати, и сам режиссер кое-что процитировал - кадры с лестницами очень сильно напоминают кадры Урусевского из «Летят журавли», вышедшему годом ранее.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1169882/comment/1255326/--|||--В самом начале я бы хотел сказать, что это шедевр! Такой шедевр, который не умещается в рамках сериала. Веть это же Сага! Сага жизни Нестеровских, Костина и их близких. И как в любой саге здесь раскрыт характер каждого действующего лица. И постепенно, с каждой серией, мы подтверждаем либо опровергаем свои догадки о судьбе того или иного героя. И если о Костине с первых серий ясно, где он будет во время гражданской войны, то о его друге, профессоре Нестеровском я гадал до последней серии. И просмотрев, сериал, понимаешь как остра критика всего белого движения в «Белой гвардии» Булгакова: все «Делают то, что должны. А там будь, что будет!», и это убивает Штольца (знал бы ты, Гончаров). Прости нас, Иван Карлович! А ведь Стрельников так и не простил себе его смерть (воспоминания Стрельникова о привидившемся во сне Штольце в последней сериии). И передумав сотни мыслей, так и сяк рассудив героев, начинаешь ощущать всю ту боль утраты, которую испытывает герой Балуева в сцене его бегства с Лёлей из Петрограда. Тяжело смотреть последние серии, но надо увидеть, познать, запомнить.
1--|||--kinopoisk.ru/user/841876/comment/849203/--|||--Этот мультфильм создан на основе реальных событий. На основе, подвига, совершенного простой собакой. И этот подвиг достоин внимания. Эту картину я посмотрела первый раз в 8 лет. И, конечно, не поняла до конца весь смысл этого мультфильма. Но для меня он стал самым любимым. Это не просто пересказ того, что он совершил. В этой картине отображены чувства и переживания, которые испытал пес-герой. Просмотр этого мультфильма заставит вас о многом задуматься. Я снова и снова пересматриваю его и не перестаю переживать за его героев, и каждый раз нахожу для себя что-то новое. Полупес, полуволк, Балто был никем. Но, он спас, многие жизни и в итоге был щедро вознагражден. Дружба, любовь, трудности жизни. В этой картине есть абсолютно все. Он не только развлекает, но и учит. Это замечательное творение и я никогда не устану его хвалить!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1130311/comment/1255245/--|||--Начало. «Чёрт!» Невольно вздрагиваю. Такое похожее-похожее на другие фильмы начало. Хоть бы не банальный сюжет! Тут же эта мысль отскакивает подальше от моих размышлений и с дребезгом разбивается. «Ну и что». Какое счастье, что я ошиблась! Ну, видимо, в этом фильме начало должно быть именно таким какое есть. Пару слов об оторве. Не знаю уж, сильно ли связано «оторвинское» поведение с ее проблемами - я у нее в душе не копалась. Примеров конечно немало: отношения с папой, смерть мамы, неприязнь американцев и т. д. Но, все же, мне кажется она сама по себе такая. Она не страдает безумием. Она им наслаждается. Хотя, тут как посмотреть. Может все ее крутые вещи лишь маска? Ну в таком случае она ее сумела снять. И поняла, что незачем прятать свои чувства. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/114837/comment/396918/--|||--«Колдовство!» Вам известны все прелести любви? Вам известно, что кроется в женских душах? Вы знаете их мечты и их горести? И сумеете ли вы, читать женские сердца, как раскрытые книгу, так же, как и самый знаменитый обольститель Джакомо Казанова? Могу поспорить, что нет. Потому что его имя стало нарицательным и теперь передается из уст в уста. Его шалости легендарные, а его образ идеален! Он страстен, горяч, красив, обаятелен, его взгляд завораживает и пленяет. Порой он пускает в дело хитрость, порой настойчивый пыл, но одно известно точно, он навсегда забирает сердца своих жертв, он навсегда поглощает их разум, он навсегда изменяет их жизнь. Для кого-то это идеал, для кого-то жестокая реальность, кто-то любит такой тип мужчин, кто-то ненавидит, но устоять все равно невозможно, независимо любовь ли это, или же ненависть. Казанова влюбляется, пленятся, завораживается, но любит ли? Может просто пока нет женщины достойной его сердца? И однажды, в суматохе будничных дней появляется она - женщина, стоящая на одном уровне с величайшем соблазнителем, но которая берет своей храбростью, умом, отвагой, и, конечно, красотой. И теперь на идеального мужчину находится идеальная женщина, несмотря на разность взглядом, на разность образа жизни, на непонимание друг друга. Просто они чертовски похожи между собой: такие разные и такие похожие. И вот тут-то, любовь становится основным смыслом жизни, той, ради которой можно пожертвовать всем, в том числе и жизнью. Любовь делает нас безумцами, заставляет лгать, притворятся, чтобы в итоге выбраться из череды обмана, сбросив все маски и, наконец-то, стать самим собой. Играть любовь сложно, ну а каково играть влюбленного во весь мир? А как создать образ человека, который по своей сути идеален настолько, насколько же неидеален? Но не бойтесь, ведь играет Хит Леджер, а ему можно доверить даже такую работу. И вот вуа ля! Красивый, привлекательный, чарующий своей харизмой и обаятельностью Хит Леджер перевоплощается в ни менее привлекательного и очаровательного Джакомо Казанову, который в дорогом костюме и с длинной тростью шумно спускается по ступеням Венеции навстречу удильным сладостям жизни. И после этого вы скажите, что это не Казанова? Или что не верите в любовь? А может, что величайший обольститель не может любить? Если так, то это кино обязательно переубедит вас в обратном, ибо это порой веселая, порой трагичная, забавная комедия, взывающая чувство гармонии и спокойствия. Такое кино обязательно заставит Вас поверить, что любовь придет именно тогда, когда ее не ждешь больше всего. Каждый актер в этой удивительной истории создает неповторимый образ: от Франески до Поприззио, от Андрэ до Виктории. Все вместе они вырисовывают удивительную картину, в центре которой находится неподражаемый Казанова. И вот картина готова, остались лишь последние мазки пейзажей и видов Венеции, а так же последние нотки музыки, которые внесут в вашу жизнь долю радости и счастья. И вот она! Творение мастера, блестящие зарисовки, красивые фразы и одухотворенные лица перенесут вас на много лет назад, в 1753 год, на мосты Венеции, в объятья к самому известном сердцееду. Так что же в путь? Ведь это путешествие непременно будет счастливым, веселым, а главное надолго оставит след в вашей памяти. Посвящается Хиту Леджеру. В память о великом актере. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/324114/comment/1335724/--|||--Действительно, смешно! Но не в хорошем смысле. Ребят из Голливуда умудрились испоганить розовым блюром (не смотря на их старания «больше так не делать») весьма глубокую и полную трагических моментов тему. Любой переживший подобное, а таковых не малое количество, явно будет поддакивать и кивать головой первые 30 минут фильма. «О, да, все так и было» первое, что может прийти на ум. Но у большинства «секс по-дружбе» заканчивался отсутствием первого и полной потерей второго. Режиссер это знал. Но его целью не была правдивая история трагикомедии ситуаций. Его цель была приличный кассовый сенокос с аудитории, поклонников очередных молодежных розовых соплей. Поэтому дальше 30 минут начинается очередной американский сюр. Красиво. местами весело. С обязательным (уже без сомнений) хэппиэндом. Но все как-то лживо и как-то по-американски. Уж сильно все притянуто. Ставка была на звездный состав? Ну так даже и это не спасает. Вердикт. Легкая комедия, на раз, для домашнего просмотра под чипсы и пиво - ДА! Стоит ли держать такой фильм в коллекции - НЕТ. Пожалуй лучше оставить драгоценное место на «полочке» для HD рипа под более достойный фильмы. . Почему 6, а не меньше? Ну... с учетом тяжелых родов кинематографа Голливуда последних лет смотрится не так уж и плохо. Было хуже. Могло бы быть лучше.
1--|||--kinopoisk.ru/user/737002/comment/637100/--|||--Бен немногословен и с маниакальным упорством идет через весь фильм к заветной цели - раздать себя по кусочкам другим людям. Он не проиграл фант в карты и не сошел с ума. Что же с ним не так? Ответ на этот вопрос открывается только «под занавес» - Бен так понимает покаяние за собственную, преступную беспечность, и как результат, загубленные жизни семи человек. Этот сюжет посильней будет чем «Фауст» Гете. А если быть совсем серьезным, то фильм конечно шокирует остротой социальной проблематики и философской составляющей. Герой Уилла Смита не пытается найти выход на «дне стакана» или «откупиться» от вопиющей совести, он решает отдать себя без остатка людям (прим: фраза без кавычек). Необъятное горе заставило его посмотреть на жизнь «с изнанки». Теперь, когда он потерял всех самых близких людей по собственной вине, смерть является его целью в жизни. Он всеми силами пытается повернуть вспять законы вселенной и обратить смерть в жизнь. И у него это получилось!!! Игра Уилла Смита правдоподобна. Он очень ярко нарисовал образ человека с «измененным сознанием», по-настоящему кающегося. Ведь истинное покаяние это не просьба о прощении и даже не угрызения совести, а поступки, показывающие внутренние перемены. Фильм имеет огромную социальную значимость. Он о не равнодушном человеке в равнодушном обществе. Картина ставит нам всем правдивый и нелицеприятный диагноз: Человек испорчен эгоцентризмом и безразличием настолько, что для того, что бы почувствовать боль страдающих вокруг людей, ему самому нужно пережить еще большую боль. Могу сказать, что на меня фильм не просто произвел неизгладимое впечатление, а помог еще острей осознать нужду в покаянии и переменах в жизни. Посмотрите на окружающих людей глазами Бена и этот мир изменится. P.S. Интересно стало кто составлял описание фильма? По сюжету герой никогда не был налоговым агентом. Он воспользовался удостоверением родного брата. Ну это так... к слову. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/333789/comment/566469/--|||--Сколько же я уже раз посмотрел этого «Брюса»? Точно сказать не могу. И еще посмотрю столько же! Вот за что я люблю такие фильмы: каждый раз смотришь их, как впервые. Такой добрый и позитивный фильм от неподражаемого Джима Керри. И что главное - картина подойдет для любого просмотра: как семейного, так и с друзьями. Отменный фильм во всех его отношениях! Завидую тем людям, которые будут смотреть «Брюса Всемогущего» в первый раз. «Живот порвут» - это как минимум. Да и в некотором смысле данная картина очень даже поучительная: если сидеть на диване, то чудо никогда не свершиться. Нужно хоть что-то делать для осуществления своей мечты. Вот о чем нам пытаются сказать создатели данной картины. И это совсем не все - уж поверьте. В общем, смотрите и наслаждайтесь данным произведением от Джима Керри. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/4462236/comment/2036565/--|||--Ничто в этом сериале не пугает так, как подбор актёров. Картавящий Сантьяго доставил сильно. Кто бы не придумал этот ход, тому надо выдать медаль посмертно. Далее идёт «Большой грот», навы в большом гроте посреди Москвы пугают... Дикость на дикости вот и всё что мы можем найти. Очень глупо выглядит Вестник, боже его как из дурдома вытащили. Сцена с «похищением» Карфагенского амулета не просто убога, она откровенна фальшива. Вся игра актёров заключается в хохоте и диких воплях. Далее по списку идут аналитики тёмного двора. Откуда у лысого третий глаз? Нет ну серьёзно? Что это за раса такая? Напрашивается лишь один вывод, сценарист хапал деньги. По правде говоря сценарист то был и не нужен, можно было шпарить по книге. Но нет куда же без Виктории Евсеевой. Ей то однозначно виднее как было на самом деле! Видимо она там лично участвовала. Непонятно кто занимался спецэффектами, их прилепили там где можно и где нельзя. Смотреть не рекомендую никому. И очень надеюсь что этот выкидыш от искусства закроют в ближайшее время.
1--|||--kinopoisk.ru/user/525825/comment/1353266/--|||--Молодые сердцем мечтают о любви, люди пожившие жаждут богатства, а некоторые хотят внушать восхищение. А где легче всего это сделать, как не в закрытой школе для девочек из хороших семей? Взрослеющие, но еще очень юные, циничные напоказ и доверчивые внутри, открытые каждому, кто уделит им немного внимания, они - идеальный инструмент манипулирования, толпа, послушная воле кукловода. Но среди десятка внушаемых, невинных, tabula rasa, всегда найдется одна сильная, цельная самодостаточная личность, на которую не подействуют слова и обаяние, которая не захочет открыться или стать «одной из»... Но что же будет делать наш кукловод? Признает ли за чужаком силу и свободу выбора или любой ценой захочет отомстить/ сохранить свое единовластие? Этот фильм, несмотря на неспешное, размеренное повествование, оставляет впечатление разорвавшейся бомбы. Или выжженной земли - от полного безысходности чувства несправедливости, ярости и злости на откровенную ложь. Мое прекрасное дитя... Моя прекрасная девочка... Ты не создана для этой жизни. Засыпай... Засыпай... Несмотря, а может, именно благодаря видам спокойной отстраненной природы, развернувшаяся драма трогает еще сильней. Ее бессмысленность. Ее безнаказанность. Люди несут в себе свой ад и рай. Но для ушедших, по-моему, это уже не имеет значения. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/890276/comment/1318790/--|||--Мужчина на кухне - что может быть сексуальней? Только целая бригада!) Как только я услышала, что в этом сериале снимались мои любимые актёры - Брэдли Купер(Limitless, The Hangover), Овайн Йомэн (The Mentalist), Андреа Паркер(Less Than Perfect), Джон Фрэнсис Дейли (Bones) -судьба сериала была решена! «Nolita» - именно то место, где я мечтала бы поужинать. Гениальный экс-алкоголик шэф, жуликоватый су-шэф, озабоченный кондитер, глуповатая Барби-хостесс, Джимм-недотепа, странные официанты. У каждого из них свои сильные стороны, свои проблемы и множество, множество странных бзиков! Однако, еда превосходит все самые высокие ожидания! Kitchen Confidential один из самых забавных сериалов, просмотренных мной за последнее время, поэтому - советую всем! Моя любимая фраза: смотреть в оригинале - обязательно! Стивен - англичанин, Сет - итальянец, Тэдди - азиат(затрудняюсь сказать точнее), есть еще «грязные французы», их акценты - неотъемлемая часть шоу! С удовольствием помотрела бы второй сезон, несмотря на высокий риск разочарования - тема не самая разнообразная, на отношениях внутри коллектива далеко не выедешь.. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/621265/comment/542140/--|||--Фильм мне очень понравился. Он ясный и светлый. В нем герои с совершенно разными характерами пытаются ужиться вместе и победить общего врага. Вот такие фильмы нужно смотреть детям! Вопрос толерантности здесь не замаскировывается, боясь, что дети его не поймут, а наоборот, объясняют понятным им образом. С чего вообще взрослые решили, что вопрос терпимости слишком сложен для ребенка? А если вы уже вышли из возраста от 3 до 10, то не думайте, что вам не стоит смотреть этот фильм. Вы найдете для себя много нового и интересного. Будь то игра юных актеров и спецэффекты или же смысл этого шедевра киноискусства. Удачного просмотра! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1037343/comment/916224/--|||--Этот фильм сделан вкусно и качественно, а для поклонников фантастических и приключенческих лент доверие к картинке необходимо. У ленты есть своеобразный магнетизм, во многом благодаря Гаю Пирсу, привычно убедительному и обладающему редкостным умением выдавать эмоциональный максимум в каждой сцене. Ему веришь, за ним интересно наблюдать, его позитивная энергия передается... High Class! Сюжет намеренно упрощен по сравнению с первоисточником, сделан с ориентацией на достаточно простые вкусы современного массового зрителя. Это потребность кассы всегда мешает сделать конечный продукт чем-то особенным, но, все-таки, фильм смотрится и Вы не пожалеете о том, что потратили на него время. Помимо Пирса, в ленте есть еще один бриллиант актерской игры и эксклюзивной харизмы - это красивая англичанка Сиенна Гиллори в небольшой, но очень яркой роли невесты профессора. Ради возвращения к жизни такой девушки вполне можно создать и машину времени! Образ, созданный ею привораживает и постоянно возвращается на протяжении всего просмотра, что, конечно, не входило в планы режиссера, но властно заявляет о себе, тем более, что остальные актерские работы на среднем уровне. Отмечу, она рождена в 1975 году, это особый год для людей кино и искусства вообще. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/69927/comment/192469/--|||--Энг Ли - режиссер, который делает сенсации. Он создает такие фильмы, которые вызывают у зрителя разные чувства - от глубокой нежности до невероятного отвращения. Все зависит от того, какой зритель. «Горбатая гора» - это одна из таких картин. Как всем известно, в фильме рассказывается о любви двух ковбоев. Я не против однополой любви - человек волен делать то, что захочет он, и строить свою жизнь сам. Однако все же изначально было предвзятое отношение - зачем показывать все это на экране? Но альянс двух блестящих актеров - Хита Леджера и Джека Джилленхала - взял свое. Поразительные по своей красоте пейзажи, великолепная актерская игра и глубокая идея - это все «Горбатая гора». Все время ты радуешься вместе с героями, любишь, жалеешь и.... страдаешь. Фильм о безысходности - безысходности той любви, которая не принята. Той любви, которую ты должен прятать всю свою жизнь. За нее могут... убить. В картине превалируют те чувства, которые испытывают два героя, они буквально выплескиваются сквозь экран. Все это блестяще передано Леджером и Джилленхалом, которые сыграли свои роли великолепно. Большая часть фильма строилась именно на них. И вечная память Хиту, который смог сделать самое важное за свои недолгие 28 лет - подарить зрителю роль, которую невозможно забыть. Безусловно, «Горбатая гора» - фильм, достойный «Оскара». И пусть говорят, что Ли поднял тему однополой любви из-за нехватки идей. Кино - это в первую очередь искусство. Ли показал, что любовь, какая бы она ни была - по правилам или без - это великое чувство, которое нужно беречь. Беречь, как берели ее Энис и Джек.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1094539/comment/2158115/--|||--Вот именно таким словом я охарактеризую своё отношение к последней части трилогии. И эмоции эти отнюдь не полностью положительные. Возможно, от того, что я не был поклонником первой трилогии Питера Джексона. Просто нет ахового эффекта «Вау!» после просмотра. А некоторые моменты фильма, учитывая тот интерес, который подогревается к подобным проектам, наводят тоску. Больше всего печалила игра массовки - если подытожить одной фразой, то «не верю». Не верю в почти отсутствующую манеру поведения на фоне происходящих ужасов вокруг, в неубедительные реплики и слова, а больше всего не верю мимике. А также она, массовка, не смогла олицетворить эффекта сказочности. Трудно так передать словами - это надо видеть. И, безусловно, вина здесь полностью на режиссёре лежит, так как за общее видение картины никто, кроме него, не отвечает. Из актёрского состава понравилась игра Мартина Фримана, неожиданно на втором месте стоит Райан Гейдж, сыгравший Алфреда - корыстного и трусливого помощника бургомистра - такая вроде должность его. Откровенно, игра других актёров не впечатлила. Играй они также в другом каком-нибудь проходном фильме, то я отметил бы их, но не в таком. Здесь же ранг фильма превосходит ранг почти всех основных актёров. Я не беру в расчёт тех, кто засветился всего на несколько минут. Вроде сцены в разрушенном чёрном замке с магами и призрачными воинами. Она была неплоха, но и только. Из положительного и, одновременно, отрицательного отмечу спецэффекты. Их и достаточно, местами чересчур даже. Но есть такое ощущение, что не эффекты эти делались для фильма, а фильм для эффектов. Если вы смотрели первые две части, то поймёте о чём я. Потому как это ощущение усиливается от серии к серии и начинает сначала надоедать, а под конец слегка уже и раздражать. И, конечно, концовка. Как и некоторые моменты фильма, она целиком утонула в уже отснятых частях первой трилогии. И, если бы, нас ожидало действительное продолжении саги, а не уже отснятый материал, то я не озаглавил бы моё творение как «Наконец-то!». Взял бы избитую до нельзя фразу: «Жду продолжения!». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/695792/comment/1039633/--|||--С чего хотелось бы начать в рецензии на один из лучших (исключительно по моему мнению) сериалов современности. Пожалуй с того, что этот сериал требует вашего внимания одновременно если вы являетесь фанатом комедий с шутками на грани бреда. При это вы должны быть готовы что смех вызывается не произвольно при малейшем бреде происходящем на экране. Так же этот сериал вызовет интерес у фанатов Доктора Хауса (ТЫРСА?!), ибо сериал имеет весьма значимую драматическую часть. Это то что хотелось сказать вообщем. Теперь можно перейти к сезонам. 1-3 Сезоны Все только начинается, первое знакомство с персонажами, а как не печально, но это те самые сезона пока JD окончательно не скатился в рядового девчячего персонажа, каждая вторая шутка не была про сексуальные отношения и половую жизнь окружающего мира, а клинические персонажи вообщем были по своему уникальны и не менялись от серии к серии (как это будет происходить в последующих сезонах). Первые 3 сезона - это пик развития сериала по части юмора. Все что есть здесь вы увидите в последующих сезонах и ничего нового, и можно сказать что 8 лет не плохой срок. 4-8 Сезоны Повторение пройденного. Большинство шуток полшые хотя при этом не теряют своего обаяния (ну разве что немножко). Тем не менее есть перемены. Персонажи растут. Начинаю заводить жен, детей, уже не готовы работать за идею а ищут карьерного роста. Постепенно начинают выводится из сериала роли второго плана. Персонажи которые первые 3 сезона были идеальными (либо сволоч либо лапочка) начинают меня свои характеры. Ну то есть тот же уборщик в каждой второй серии не пытается убить джей ди а иногда даже проявляется к нему почти дружеские чувства. К тому же тот же уборщик (которого я считал бесполым) заводит девушку (по имени Девушка, все же это гениально). Не смотря на то что развитие в сериале получают разве что персонажи, он не становится от этого хуже. Эти сезоны пожалуй лучшая часть сериала. На этом пожалуй можно закончить. Почему нет описания 9 сезона? Ну... потому что нет для меня 9 сезона, для меня сериал закончился словами «Зак Брэф закончил съемки» в титрах. 8 сезон ставит жирную точку в сериале, кто, а главное, зачем решил продолжать сериал остается загадкой. P.S. Для тех кто говорит что «Интерны» это плагиат я пожалуй не соглашусь. Идея клиники и интернов вообщем не то что бы передаст впечатления о сериале. В Интернах абсолютно другие персонажи и меньше драматической составляющей что собственно лично для меня стало поводом этих самых Интернов не смотреть.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1527052/comment/1662632/--|||--В среде консольщиков компания Square Enix считается примерно такой же иконой, какими для нас являются Valve или там Blizzard. Она выпускает два самых популярных на приставках RPG-сериала - Final Fantasy и Dragon Quest. Dragon Quest нигде, кроме Японии, особым успехом не пользуется, а вот «Финалку» обожают как на родине, так и на Западе. Сериал выходит с 1987-го (начинался еще на NES), но расцвет его пришелся на 1997-1999 годы, когда появились седьмая и восьмая часть Final Fantasy (это, между прочим, единственные «Финалки», которые почтили своим присутствием РС - если не считать Final Fantasy XI). Ни до, ни после сериал больше не достигал таких высот (хотя это, конечно, лишь моё субъективное мнение), поэтому Square Enix была бы не прочь выпустить к ним сиквелы (в первую очередь - к седьмой части, о восьмой никто даже не заикался). Проблема заключалась лишь в том, что «скворечники» сами не практикуют прямые продолжения Final Fantasy (каждая часть - это новая история, исключение только одно - Final Fantasy X-2). Выход был найден довольно изящный: выпустить сиквел Final Fantasy VII в виде анимационного фильма (благо в этом у них опыт большой) - Final Fantasy VII: Advent Children. Поначалу фильм планировали как 60-минутную короткометражку, но по мере работы над ним проект становился все более и более масштабным. Сюжет Advent Children разворачивается через два года после событий игры. Главный злодей Сефирот уничтожен, планета опустошена глобальной катастрофой, повсюду бушует эпидемия болезни Geostigma (она же - Star Scar Syndrome). В этот самый момент из ниоткуда появляются трое белобрысых духов (выглядят они, впрочем, как обычные люди), которые вознамерились возродить Сефирота и устроить планете еще одну встряску. Противостоит им Клауд Страйф (вихрастый парень с мечом чудовищных размеров) и его сотоварищи, знакомые по оригинальной игре. Пересказывать сюжет полностью бесполезно - он настолько сложен и запутан, что даже его краткое изложение займет несколько страниц. Поэтому перед тем, как смотреть, желательно хотя бы немного ознакомиться с сюжетом игры. Тем, кто не играл в Final Fantasy VII, тоже, конечно, есть на что посмотреть: драки и погони местами зрелищнее, чем в «Матрице», картинка и анимация - получше, чем в любых современных CG-мультфильмах, а персонажи-девочки - симпатичнее, чем в любых других «Финалках». Но самое главное - суть происходящего и мотивы героев - останутся практически непонятными. Мимо пройдут и все те намеки и приколы, которые заложены создателями специально для тех, кто «в теме». Люди, не видевшие Final Fantasy (любую часть), вряд ли поймут, что в качестве рингтона на мобильном телефоне у одного из отрицательных персонажей стоит та же мелодия, что проигрывается в Final Fantasy при победе в бою, не заметят, что битва с одним из боссов происходит в пошаговом режиме (персонажи нападают на него по очереди), а в финальном сражении главный герой применяет overdrive (суперудар, который накапливается после нескольких атак). Зато фанаты уже стонут от счастья по всему интернету ("останавливал несколько раз - чувства переполняли...»). Ветераны сериала обнаружат и другие детали. Многие персонажи в разных частях Final Fantasy были очень сильно похожи друг на друга, но в Advent Children собрали, кажется, всех, кого только можно. Клауд похож одновременно на Скволла (Final Fantasy VIII) и Тидуса (Final Fantasy X), Тифа - вылитая Риноа (Final Fantasy VIII), Винсент - чистой воды Аурон (Final Fantasy X), Юффи - натуральная Рикку (Final Fantasy X, Final Fantasy X-2). Даже если вы всей душой ненавидите японские игры и в глаза не видели ни одной Final Fantasy, посмотреть Advent Children все равно стоит. Хотя бы потому, что еще никто и никогда не делал таких масштабных «игрофильмов», ориентированных сугубо на игроков. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/841965/comment/929330/--|||--Посмотрев семь месяцев назад первый тизер, вышедший к фильму «Начало», все сразу поняли, что их ждет незабываемое зрелище. Да и фамилия режиссера уже давно стала синонимом к слову «качество», по крайней мере для меня: из его фильмографии я смотрела 5 фильмов, не считая данного, и все они в списке моих самых любимых. Поэтому в кино я шла с абсолютной уверенностью, что эта картина пополнит мой список. Но после просмотра я поняла, что все мои ожидания были превзойдены в N-ное количество раз. Фильм рассказывает нам о новой системе, благодаря которой можно внедряться в сон к любому человеку, своровать у него какую-нибудь идею или даже внедрить ее в мозг. Этим и занимаются двое главных героев фильма. Кроме того, с ними работает целая команда, помогающая им этим заниматься: химик, который готовит снотворные средства, архитектор, составляющий проекты их будущих снов и так называемый «хамелеон», который способен менять свой облик во сне. Всем им поручено внедрить полезную для конкурентов идею молодому наследнику многомиллионной империи. Они готовятся к этому, составляют план и начинают действовать. Но в любой системе может произойти сбой, и этот случай не является исключением... Дальше рассказывать не стоит, так как не хочется портить впечатление тем, кто еще не посмотрел, но конец был как раз в стиле Нолана: вам дали основу, а дальше уж додумывайте сами. И не сомневайтесь, вы будете поражены. Актерский состав подобрали отличный: вслед за полюбившимися режиссеру Киллианом Мерфи, Майклом Кейном и Кеном Ватанабе к съемочной группе присоединились Леонардо ДиКаприо, Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж, Том Харди, Марион Котийяр, Дилип Рао и другие. Все они справились с поставленной перед ними задачей на 100% и никто никому не уступал по качеству актерской игры. Спецэффекты выглядели потрясающе. Мурашки по коже бежали от эпизодов в гостинице, улиц, падающих сверху, рушащихся зданий. Все это смотрелось очень натурально. Так что хочется сказать отдельное спасибо и за эффекты. Саундтрек был бесподобен. В безусловном вкладе в зрелищность фильма Ханса Циммера сомневаться не приходится: музыка была идеальным фоном каждого эпизода, а композиция, звучавшая во время титров, едва не заставила меня заплакать. В целом, этот фильм явно можно считать одним из самых лучших не только этого года, но и декады. Все было продумано до мелочей, на каждый вопрос нашелся ответ, но все это ни капли не смотрелось предсказуемо, напротив, каждый последующий эпизод заставлял поражаться и задумываться, как же все-таки закончится эта история. А после просмотра фильма действительно чувствуешь себя будто только что проснувшейся от какого-то сна. Без всяких сомнений, он заслуживает самых высоких оценок, но даже десяти баллов вряд ли хватит.
1--|||--kinopoisk.ru/user/13902/comment/719741/--|||--Отрицательную рецензию на «Аватар» пишут только те, кто или безнадежно стар душой (и неважно тут - сколько таким людям, 60 или 17 лет), или просто жаждет дешевого пиара - мол, как это, он опустил «Аватар»! В любом случае - попутного ветра всем им в горбатые спины. Кэмерон - великий режиссер. Он доказал это в очередной раз. Потому что в «Аватаре» что-то свое может найти каждый - и те, кто пришли пожевать попкорн, и поклонники масштабного кино, и объективные циники с фигой в кармане. Ну и что, что На`Ви так похоже на вполне земных жителей стран третьего мира? Ведь Вселенная безгранична, и что такого, что на одной из миллиардов планет живет такая раса? Включайте фантазию. Зато природа, все эти парящие скалы, гигантские деревья, невиданные звери и птицы созданы с вниманием к малейшим деталям. Меньшего внимания удостоились достижения человечества в 23 веке - но тем не менее, дух захватывало от вида карьерных грузовиков размером с 10 БелАзов, масштабов карьерной разработки, вооружения землян. И снова на экране прогресс и столкнулся с природой. Закономерно дело кончилось битвой. Да такой, что Властелины Колец и Звездные войны нервно курят в сторонке. Эх, если бы Кэмерон не оставил бы проект и снял бы с таким размахом битву в последних «Терминаторах»... представляете эффект? В общем, много слов говорить не буду, тут и без меня 7 сотен рецензий положительных и так. Но это шедевр, безусловно. Что в 3D, что просто так. Браво великому режиссеру! P.S. Вот только зря в проект не взяли М. Бьена - каноничного Кайла Ривза. Ну какие тут нафиг ассоциации с «Чужими», совсем другой коленкор, а Уивер здесь ну ни разу не Рипли. Потом, ведь не обязательно было, чтобы он играл спецназовца, роль ученого бы ему тоже была кстати. Охохо, актеры 80-х в современных - это все же отдельная песня, особенно для нашей страны. Но к молодым актерам претензий нет - Сэм Уортингтон что в «Терминаторе-4», что тут доказал свой недюжинный талант. 10+ из 10
1--|||--kinopoisk.ru/user/566836/comment/1884692/--|||--"Если бы солдаты понимали, за что мы воюем, нельзя было бы вести ни одной войны». - Фридрих Великий В своё время очень впечатлил этот фильм, считающийся первым в условной параноидально-конспирологической трилогии Джона Франкенхаймера, но со временем узнал, что фильм мало кто, кроме американцев сильно ценит. А в России и вовсе часто фильм называют раздутой пустышкой и антисоветчиной. Но после пересмотра сложилось мнение, что люди не очень внимательно смотрят это кино, кидаясь на внешние раздражители в лице коварного эксперимента советских учёных над пленными американскими солдатами, становящимися марионетками в политической игре двух сверхдержав. Но почти никто не обращает внимания, что истинным заказчиком эксперимента становится «серый кардинал» американской власти или «бубновая королева» (развитая чуть ли не в хичкокианской системе символов), которая создаёт атмосферу паранойи для удержания собственной власти. Ну а «холодная война» придумана только для того, чтобы держать в страхе простой народ. А «маккартизм», названный в фильме по имени одного из персонажей «айслинизмом», прямо контактирует с советской, а значит коммунистической, стороной для того, чтобы разделять и властвовать. Кричи, как можно громче: «Вор!», и никто не подумает, что преступник здесь именно ты. Можно смело сказать, что Франкенхаймер не делает какую-либо из сторон противостояния хорошими и плохими, разделяя мир на полюса. Он выводит противостояние в совершенно другую плоскость - власть имущие против простого народа, обманутого и манипулируемого. Не зря в фильме прямая отсылка к войне в Корее и действия Рэймонда Шоу, ставшего заложником бесчеловечных опытов, всегда можно объяснить пост-корейским синдромом или ещё какой-нибудь психологической проблемой. Ведь все его действия и вовсе можно объяснить с фрейдистской точки зрения. Герой охвачен эдиповым комплексом, его тотемом становится собственная мать, подавляющая его сущность, освободиться от которого практически невозможно. Но фильм интересен не только из-за своего довольно свежего и актуального политического мотива, опередившего не просто время, но и предсказавшее убийство президента Джона Кеннеди простым и невзрачным бывшим морпехом, на которого легко спустить всех собак! Это ещё и по-настоящему новаторская этапная по форме для голливудского кино лента. На самом деле именно «Кандидата от Манчжурии» стоит называть первым фильмом «нового Голливуда». Не вспоминая знаменитого кружения камеры на 360 градусов, когда зритель успевает в рамках одного кадра побывать, как на собрание цветочниц, так и на коммунистическом собрании, фильм наполнен сценами, кадрами, движениями и ракурсами камеры, использованием ручной съёмки, естественного освещения, почти бессловесных мизансцен с реалистической актёрской игрой, вместо присущей театральности студийной системы, которые прежде в Голливуде не использовались. Хотя можно вспомнить европейские или японские аналоги, но и те редки. Не удивительно, что после 11 сентября и ввода американских войск в Афганистан и Ирак, взоры снова пали на давний фильм Джона Франкенхаймера. Ведь немало конспирологов считали и продолжают считать, что атака на «Башни-близнецы» и Пентагон есть следствие внутри американских сил, занятых переделом власти. И то, что нет «красной тряпки» в лице Советского Союза никак не меняет расстановки сил. Ведь политика гораздо сложнее физики и банального идеологического противостояния. Джонатан Демми довольно удачно адаптировал сценарий Джорджа Акселрода под реалии современного мира, а опытный оператор Так Фудзимото создал не менее запоминающийся визуальный образ паранойи нового века. Пусть это не помогло им достучаться до аудитории. Сборы не оправдали затрат. Но война никогда не меняется. Она остаётся игрушкой политиков, хотя приносить себя в жертву приходится обычным парням, таким, как Рэймонд Шоу. Но ценности и идеалы государства не всегда совпадают с истинным патриотизмом и любовью к своей стране. Гораздо чаще это холодный расчёт, стремление к власти и деньгам. И не важно, что будут жертвы. Да и кто сказал, что война окончена? Может все мы до сих пор продолжаем бессмысленный и беспощадный бой, являясь всего лишь фигурами на шахматном столе, а истинные игроки где-то по ту сторону нашего мироощущения.
1--|||--kinopoisk.ru/user/352133/comment/695129/--|||--Несмотря на незвучное название фильма и на всеобщее мнение о банальности сюжета, фильм заслуживает внимания. Во-первых. Джерард Батлер сменил свое амплуа. Здесь он уже не романтик и не отвязный pок-н-рольщик, а законопослушный гражданин и безжалостный убийца. Хотя скорее человек, который стремится доказать правду, поэтому отнести его к отрицательным героям невозможно. А герой Джейми Фоксас первых минут не вызывает симпатии. Во-вторых. Сюжет не идеален и не нов. Наблюдаются легкие неточности в некоторых моментах. Но разве суть в этом?! Добрую половину фильма так и не понятно кто же совершает все эти преступления... А когда становится ясно, то удивлению нет предела... В итоге. Приятные актеры + загадочный сюжет = отличный фильм. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1523116/comment/1518597/--|||--О предпоследней части Сумерек ходит много разговоров. Кто-то говорит, что это лучший фильм 2011 года, кто-то утверждает обратное. Посмотрев предыдущие части, решила досмотреть сагу до существующего конца. И зря... После предыдущих частей осталось приятное впечатление. Может и не шедевры кинематографа, но посмотреть можно. Рассвет 1 часть разрушил всё. Сюжет. Не, ну это уже издевательство со стороны тех кто сценарий составлял. Если кратко: первый час они женятся, второй час рожают. Сцена свадьбы не естественно сыграна. А первая брачная ночь Беллы и Эдварда просто насмешила. Пока Эдвард пошёл купаться, Белла истерично бреет ноги и ищет что надеть из одежды. В итоге идёт в полотенце к возлюбленному, лезет в воду и... они уже в спальне. Далее идёт спина Патинсона во всей красе (не зря качался перед съёмками, молодец), они ломают кровать. И всё. А где же страсть? Белла с первого фильма хочет с ним в одной кровати быть. На утро она вся в синяках, а через две недели беременная. Так же смешат вопросы Эдварда. «А это вообще возможно? Такое может быть?» Логически нет. Но в фильмах возможно всё. Дальше глупое и непонятное действо и роды. Сцену родов лучше не смотреть беременным. Им плохо может стать. То что с Беллой будет в дальнейшем было понятно уже в середине фильма. Актёры. Несомненно, по сравнению с предыдущими частями, Роберт Патинсон вырос как актёр. А Кристен Стюарт... Всё делает с одним лицом: и влюбляется, и страдает, и беременеет, и рожает. То ли фильм на неё так действует, то ли героиня такая и должна быть. А ведь Стюарт- неплохая актриса. Но Сумерки творят с ней что-то неладное. Спецэффектов почти нет. Оборотни скучные, вампиры плачут, сюжет не развивается. А нет, всё таки есть спецэффект который заслуживает уважения. Нелегко, наверно, из красивой и складной Кристен Стюарт сделать измотанную, замученную и очень худую женщину, состарив актрису на несколько лет. Больше сказать нечего. Надо было заканчивать вампирскую эпопею на Затмении. Но посмотрим, что будет в последней части. Хотя об этом, наверно, догадываются все. P.S. Лично мне было бы жалко денег на билет в кинотеатр. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/394255/comment/1994159/--|||--К моему великому удивлению, весьма солидные и неглупые люди (преимущественно, московские критики) уже посмотревшие этот фильм, утверждали что он далеко не для средних умов, а простому обывателю негоже о нем судить. Для кого-то он стал очередной эфемерной черной кошкой в черной комнате, для кого-то недосягаемым ему самому откровением, но для меня лично, он на поверку оказался главным разочарованием года. Представьте, что я сейчас очень грязно выругался в адрес режиссера и сценариста этой унылой фальшивки, которая позиционировала себя в первую очередь, как сатира. Не подскажете, а после какого момента нужно смеяться, вытирая слезы счастья? У Американской суеты были ровным счетом все возможности стать неглупым, интеллектуальным и притягательным фильмом, однако, довольно трудно что-то заставлять себя в нем выискивать, если на протяжении фильма не происходит ничего необычного, а временами создается впечатление, что ничего не происходит и вовсе. Изобилие штампов уже настолько достало, что во время сеанса тебя не покидает ощущение жеваной жвачки. В чем смысл фильма? В чем его главная интрига, где эстетика, где хоть молекула философии? Возможно, я сбился с толку и до меня не доходит, что в главных произведениях искусства должна оставаться загадка. Лента сделана достаточно бездарно, неаккуратно, неровно, однозначно на скорую руку. Она, словно старый игровой автомат, который сломался 20 лет назад. Ну, разве что на постер полюбоваться, да и все... Сюжет простой, как картошка. Персонажи не вызывают ни малейшей симпатии, как и артисты, а режиссеру я бы рекомендовал пройти полный курс уринотерапии. Некоторые кадры выстроены таким образом, будто создатели хотят сказать: «Смотри зритель! Ты видишь, как Бэйл растолстел?» Если они считают, что этим можно набрать несколько очков в свою пользу, то они ошибаются. Брэдли Купер и его образ в этом фильме отторгают, словно противный слюнявый ребенок. Как говорится, критиканство - это вещь исключительно субъективная, то ребятки попали в самую точку пригласив ну просто самых неприятных актеров голливуда: Джереми Реннера, Дженнифер Лоуренс и Эми Адамс (может когда-нибудь соберемся и скинемся ей на пластику носа?). Ну, Лоуренс - я еще могу понять, хоть она щекастая и не обаятельная, но она и актриса замечательная. Но почему же герой Бэйла бьется в поросячьем экстазе от Эми Адамс? Действительно, загадка. Все без исключения переигрывают настолько, словно я попал в театр самодеятельности, где каждый персонаж заслуживает хорошей порки. Треть «смысловых» диалогов реально бессмысленны, а «внезапные», по мнению режиссера, сюжетные повороты настолько банальны, что хочется сказать: «О, давно не виделись, ну привет, внезапность!» Однако, главным вопросом для меня оказалось наличие номинаций всех мастей, включая, самые главные. Забавно, но если судить по антуражу, то этот фильм во многом рассчитан на поколение, заставшее семидесятые в США. Ну конечно же многие отечественные кинокритики застали эти времена на западе и, быть может, тоскуют по ним, но я боюсь что они, всего лишь хотят не отставать от заокеанских коллег. Смех, да и только! Ну да ладно, пока они будут соревноваться в самовнушении и красноречии, я отдельно скажу про дубляж и перевод. Если перевод местами неточен, то дубляж внезапно оказался почти любительский. Все ни на своем месте, а Бэйл говорит то ли гнусаво, то ли еще как, но звучит довольно-таки по-дурацки, если не сказать матом. Затянутый, неактуальный и очень пустой фильм. Несомненно, придется по вкусу поклонникам современных унылых комедий и всем тем, кто еще застал Америку 70-ых, а судя по отзывам, таких у нас половина Москвы.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1590780/comment/1532004/--|||--Фильм не стал моим самым любимым «Пунктом...», но именно здесь я ждал каждую (!) смерть, и мне было интересно, какой именно эта смерть будет. Смерть на этот раз не подползала к жертвам медленно и постепенно. Как снег на голову (вроде автобуса из первой части) для зрителей не падала, но и предупреждений не показывала. Но не понравилось отсутствие напряжения. Фильм просто шёл себе, отсчитывал хронометраж, кто-то - бумс! - и умер, кто-то - ой! - причитал, и играл в детективов. Легко как-то было. Даже у самой смерти было неторопливое и непринуждённое настроение приходить за теми, кто в её списке. В самый первый раз пришла, например, под весёлую песенку «Why cant we be friends». Но гибели были кровавые. Может даже самые кровавые из всех «Пунктов...». Сетчатый забор произвёл особое впечатление, в который врезали одного из героев, и кусочки его плоти прошли, как через сито. Самой мучительной, наверное, была смерть в бассейне, в слив которого засосало героя. Его внутренности потом фонтаном выбрызнули. Понравились начальные титры и конечные, в которых лопались «рентгеновские» скелеты. Фильму я в 2009 вручил приз за «Лучший слоган года».
1--|||--kinopoisk.ru/user/3758760/comment/2198104/--|||--Буду очень краток и быстр по поводу всего этого клипа (я его так считаю). Пусть клипа, но очень чёсткого и запоминающего для многих, вряд ли найдётся человек, не знающий фразу Батлера из фильма (та самая фраза), так вот снятый на основе Фрэнка Миллера - святого человека для любителей комиксов, автора шикарного «Города Грехов», к тому, же снявшего свой фильм (унылый, не приятный, даже названия не припомню) в последующем. Признайте все экранизации, созданные на основе Миллера, очень красивы, атмосферные, некоторые даже дают задуматься, но вот «300» не сильно даёт пищу для мозга, да и сильно в этом старается, и правильно делает! Так и нужно, но что-то мне не особо пришлось по вкусу (печально). Визуальное совершенство для массового зрителя, радость для ценителей эпического сражения античных времён, но все же фильм остаётся комиксом, прямым по своей сути, сильным со своей агрессией в кадре - вот как Снайдер сумел запасть всем этим клипом, но для меня что-то не сильно цепляющем (не было Евы Грин, странно, но продолжение мне больше нравится и не только из-за неё). Тайлер Бейтс - благодарю за музыку, только музыка в трейлере была лучше! За оценку извините, но фильм рекомендую - приятная и эффектная услада для глаз. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/222603/comment/458620/--|||--... закончен просмотр фильма, титры, и радость от того, что мне не придется больше смотреть его. Дешевая (по меркам Голливуда) экранизация безмерно переоцененного девчачьего романа сорвала банк, окупившись в 10 раз, взяв 380 миллионов от своих первоначальных 37. Этот факт наталкивает человека, не смотревшего картину, что в ней должно быть что-то такое, что не найдешь в других фильмах подобного жанра, что заставляет зрителя сходить в кинотеатр еще раз, купить двд с шедевром и советовать его всем своим друзьям-знакомым. Но в «Сумерках» нет совершенно ничего нового, цепляющего глаз, волнующего, заставляющего сопереживать. И все люди, которые восхваляют фильм, - это маленькие девочки, все еще фантазирующие о встрече с 90-летним вампиром приятной наружности, со стильной прической и добрым сердцем (или что там у вампиров вместо сердца), который обязательно влюбится в маленькую девочку без памяти, всей своей вампирической душой. И вот, человек находится в полном замешательстве, зачем он повелся на многочисленные разговоры, восхваляющие «творение», и потратил два часа своей жизни на такую ерунду. Первое, что люди «понимающие» этот фильм отмечают, - это атмосфера, да, действительно, люди, работающие над фильмом, создали потрясающе нудную атмосферу. Именно нудную, не ту потрясающе тоскливую, как в «Сонной лощине», да что там «Лощина», даже «Ван Хельсинг» выглядит на голову выше. Диалоги также не на высоте, хотя и ясно ведь, что это все издержки книги, автор которой - такая же маленькая глупая девочка, а потому все, что сказано, должно быть красиво и романтично, и неважно, что зритель уже давно спит, накрыв голову ведром от поп-корна... А без диалогов Беллы и Эдварда и вовсе можно было обойтись, один бы просто нервно и со страстью поглядывал на девушку, а та бы томно вздыхала. Отдельного слова заслуживает Кристен Стюарт, которая так и не поняла на протяжении фильма, где она находится и в кого она должна влюбляться. По идее в парня со стильной прической и в любви даже ему признается, но все как-то с одним и тем же выражением физиономии, так что поневоле думаешь, не атрофировались ли мышцы лица у молодой девушки. Вампира со стильной прической отыгрывал Роберт Паттинсон, который тоже запомнился тем, что ничем не запомнился. Может, парень и старался, но все как-то в пустоту. Но хуже всех сделал своё индейское дело Тэйлор Лотнер, который ни игрой, ни внешностью не смог похвастать, эпизоды с его участием не несут ни эстетического, ни смыслового веса. Привлекло внимание то, что и автором романа, и сценаристом, и режиссером выступили люди с сиськами. В этом скорее всего и кроется основная причина того, что обычным смертным этот фильм будет совершенно не интересен. Однако не все так плохо, как кажется: сцена с бейсболом получилась на ура, совершенный диссонанс с общим настроением фильма, очень трешово и очень круто. Отец Беллы, то есть Билли Бурк, сыграл на пятерку, ему единственному из фильма по-настоящему веришь. Эшли Грин - очень уж симпатичная вампирша из нее вышла... По большому счету, конечно, главным критерием такого рода фильмов служат их сборы, и не важно, на ком денежки заработаны - на девочках, верящих в сказки, или на ком-то еще, подумать только: фильм окупился в 10 раз без суперзнаменитых актеров или режиссера, без приличных спецэффектов и сколько-то ни было вменяемой сюжетной линией, это ли не чудо?
-1--|||--kinopoisk.ru/user/472001/comment/1021310/--|||--Признаюсь честно, я очень ждала этот фильм и искренне хотела его посмотреть. Как же велико было мое разочарование. Ну как такие актеры могли согласиться на участие в столь никчемном проекте? Роберт Де Ниро, Эдвард Нортон, Мила Йовович - прекрасны. И играют они замечательно, все удалось с их ролями, прослеживаются характеры достаточно отчетливо, но по ходу фильма возникает один и тот же вопрос: «К чему это все?» Знаете, бывают такие картины, когда ты приходишь в кинотеатр, начинаешь смотреть, вникаешь, спустя полчаса понимаешь, что тебе скучно, но ты терпеливо ждешь, ждешь, ждешь какого-то действия, развития и какого же разочарование, когда ДАЖЕ в конце НИЧЕГО так и не происходит. И ты выходишь из зала, и в голове только один вопрос «Зачем?» 
1--|||--kinopoisk.ru/user/23167/comment/87429/--|||--Просто Шедевр. По этому фильму можно изучать древнегреческую мифологию. Во-первых, актеры играют потрясающе. Во-вторых, спецэффекты отличные (для 1997 года). Теперь снять историю про Одиссея лучше, чем «Одиссея» Кончаловского, будет очень сложно. Кончаловский поставил очень и очень высокую планку. Спасибо Вам, Андрей Сергеевич!
1--|||--kinopoisk.ru/user/306352/comment/830150/--|||--Мне нравятся такие фильмы. Легкие, не сильно напряжные, немного слезливые и с отличными актерами. Фильм не претендует на какую-либо художественную ценность. Здесь нет огромного и непонятно на что потраченного бюджета. Здесь фильм держится на невероятной истории, которая, с одной стороны, могла произойти с каждым, но с другой по-своему оригинальна. Казалось бы - чего оригинального может быть в истории непонимания между отцом и приемным ребенком? Таких фильмов уже сняли невероятное множество, и каждый новый выпускаемый фильм подвергается резкой критике, в нем находят множество ненужных штампов и т. п. Эту картину народ тоже не воспринял особо торжественно, да и критики отозвались о фильме не очень хорошо. И многие люди, доверяющие мнению критиков, отказались от просмотра сего творения и, как мне кажется, потеряли очень многое... Это кино - нечто личное и сокровенное. Тот, кто в полной мере не прочувствовал фильм, не поймет, почему же он так хорош. Как бы люди не старались оценивать фильмы объективно, все равно, маленькая долька субъективизма в их мнении будет присутствовать. К чему я это говорил - этот фильм направлен на определенных субъектов - на лиц, у которых произошло в жизни то же самое, что и с героями фильма и просто на чувственных и сентиментальных людей. Меня нельзя отнести ни к первым, ни к последним из описанных выше. Мне просто нравятся истории про стойких и мужественных людей. Главный герой фильма - писатель фантастических романов - душа, не находящая понимания среди себе подобных. Да, он успешный писатель и вокруг него вьется много людей, но они с ним «дружат» только из-за его популярности. Более-менее нормальными товарищами он может назвать лишь троих людей - подругу детства, коллегу-фантаста и свою сестру, но и они вряд ли являются теми людьми, с которыми он готов провести весь день. И он решает усыновить ребенка, но не простого, а самого странного и сторонящегося других, в котором писатель, вскоре, находит то, что искал - настоящего друга и понимает, насколько важен отец в жизни любого ребенка... Вообще, многие могут назвать фильм «обычной слезовыжималкой». Но эти люди тоже не старались понять фильм, а меж тем, фильм явно чего то стоит, если посмотреть на тот факт, что при таком низком бюджете за фильм взялись такие звезды, как Джон и Джоан Кьюсак и Аманда Пит. Эта история, на которой держится фильм, невероятно чувственная и прекрасная. Конец, честно говоря, даже у меня, совсем не сентиментального человека, вызвал слезы на глазах и улыбку на лице. Это просто поразительный фильм! В картине, кроме душещемящей истории, нам показывают, как бы, урок того, как научиться понимать других людей, непохожих на других. Это как бы анализ человеческих отношений - и именно этом главная прелесть фильма, выделяющая его на фоне себе подобных. В общем, что я хотел сказать - этот невероятно чувственный и пронзительный фильм просто обязателен к просмотру, но, я больше чем уверен, что понравится данная картина далеко не многим.
1--|||--kinopoisk.ru/user/199922/comment/392064/--|||--Это один из моих самых любимых фильмов. Я вообще не понимаю, как он мог провалиться в прокате. Здесь все удачно: и увлекательный сюжет с непредсказуемыми поворотами; и главные герои - огромные светловолосые викинги и изящный араб-поэт; и неприглядная правда жизни того времени; и великолепные виды северных лесов, рек, гор и долин. Сразу чувствуется, что фильм снят по роману - как правило голливудское кино по сценариям на основе воображения самих сценаристов отличается сумбурностью и прерывистым сюжетом. Конечно, не обошлось без недостатков, но на мой взгляд они сполна окупаются достоинствами картины. Великолепна сцена последнего боя: слова молитвы, жестокие враги, победа и гордая смерть смелого человека... История о настоящих мужчинах, о том, что в глубине каждого из нас есть воин, который пробуждается, когда надо защитить самое главное в нашей жизни - наших друзей и близких.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2816090/comment/1889569/--|||--Качественные спортивные драмы выходят крайне редко. Обычно это какая-нибудь очередная байда в стиле «Рокии». Бывают конечно же иногда исключения: например «Боец» или же «Человек, который изменил всё»,если конечно его можно назвать спортивной драмой. И то, все они вышли давно. Но снизошло и до нас, дорогие друзья. Перед нами не только представитель качественного фильма о спорте, но ещё и один из самых ожидаемых и лучших (!) фильмов 2013 года. И это, поверьте, стоит увидеть. Сюжет, а скорее его концепция, схож с политической драмой «Фрост против Никсона». Здесь тоже самое. Два совершенно разных по характеру человека будут бороться между собой за право стать чемпионом. В течении всего фильма нам покажут и расскажут не только печально известные события Формулы-1 в сезоне 1976 года, но и покажут определённый период жизни и раскроют характеры каждого из героев. И благодаря невероятному режиссёрскому таланту Рона Ховарда эта(немного банальная) история будет смотреться интересна и тем, кто увлекается Формулой-1 и знает что произошло тогда в 1976 году, и тем, кто просто хочет насладиться качественным фильмом. Но данный фильм это не просто драма, а ещё и спортивная! А если это спортивная драма, значит тут должны присутствовать атрибуты, которые должны характеризовать данный спорт. Атрибуты здесь есть и ещё какие! Гонки сделаны невероятно. Они выглядят так, как хотелось бы чтобы они выглядели в последних 4-х частях «Форсажа». Ой, а что и говорить-то: гонки здесь выглядят лучше любого вашего «Форсажа»,«Перевозчика» и тд. И прежде всего потому что в отличии от всяких «Форсажей»,где машины чуть ли не летают (а в 7-ы части, мне кажется, они уже и научаться говорить),здесь выглядит более чем... ну не то чтобы натурально, скорее реалистично, да, именно так! Каждая гонка, особенно решающая, снять максимально реалистично (всё равно что трансляцию Формулы-1 смотришь, а не фильм). Каждый поворот, обгон выглядит невероятно красивым. Операторская работа, которая, к слову, выглядит мастерски, выбирает невероятные ракурсы. И ты всё это смотришь с открытым ртом, просто потому что иначе просто не возможно. И тут возникает вопрос: а правда всё это сняли на 38 миллионов ? Отдельное слово хочется сказать о Хансе Циммере, который в очередной раз доказал, что он мастер своего дела. Говорить о том, что его саунд треки прекрасны - значит нечего не сказать. Я лишь ограничусь тем, что скажу что он новый Джон Уильямс. Ну и наконец-то мы пришли к самому сладкому. Удивительно, когда актёр, который более известен тем, что снимаете в блокбастерах, в умелых руках режиссёра превращается в хорошего драматического актёра. Да-да, я о Крисе Хемсворте. Я не люблю «Тора»(как персонажа, как комикс и как фильм) и не был особо заинтересован в этом актёре и видел его лишь только в амплуа Тора. Но здесь от него глаз не оторвать. И причина не только в его красивой причёске. Дело всё в том, как он играет. Такого Криса мы ещё не видели. Он умело воплотил в себе плейбоя-антогониста. И его невероятный взгляд. Ах, слабый пол точно будет в восторге. И знаете, мне даже хочется, чтобы Криса номинировали на «Оскар».. Это его лучшая роль А ещё,кстати, он чертовски похож на настоящего Джеймса Ханта. Ну и конечно же Даниэль Брюль, которому досталась роль куда посложнее и он тоже справился отлично. Чертовски расчётливый прославленный гонщик дался ему на «ура». Одно наслаждение наблюдать за каждым из них. Интересная всё же политика в Голливуде. Первые два квартала каждого года они кормят нас одними лишь блокбастерами, а в последние два квартала нам прям скармливают интересное кино. Сомнений в том, что фильм будет биться за «Оскар» нет никаких сомнений. Вопрос в том, получит ли он их ? Это мы увидим в будущем. «Гонка» - это только начало. Дальше нас ждёт самое и самое интересное. Ну а пока мы будет довольствоваться невероятно красивой, интересной спортивной драмой, которая придётся по вкусу всем: и обычным людям, решившим скоротать вечерок и тем, кто соскучился по качественным фильмам о спорте, да и по качественным фильмам вообще.  Один из лучших фильмов этого года
1--|||--kinopoisk.ru/user/267778/comment/1511405/--|||--Не смею решать за всех поклонников франшизы, но, думаю, и они остались довольными. Пожалуй, это все, что можно сказать, посмотрев «Форсаж 5», ведь остальное - это восклицания и недоумения относительно абсолютной стойкости героев, в частности, их боевой готовности и воистину фантастической способностью принимать и переживать все, что бы не случилось. Но не тут-то было. Я не сдамся так быстро и скажу еще пару слов. Фильм насыщен спецэффектами. Соглашусь, в век современных технологий это не ново, но все же хочется отметить, что все происходящее на экране в течении весьма длительного периода времени снято и поставлено очень красиво, и так же красиво это демонстрирует сплоченность команды, какую еще точно поискать. Но об этом чуть позже. Да, диалоги затянуты (порой мне казалось, что я имею счастье просматривать режиссерскую версию). Да, сюжет вполне предсказуем, но не за этим мы смотрим «Форсаж». Фильм динамичный, несмотря на пресловутые диалоги, энергичный, если так можно сказать о киноленте и уж точно захватывающий. Не обошлось и без чувств, весьма нежно продемонстрированных в таком «брутальном» кино. И у супергероев есть сердце, скажу я вам. Кому бы я порекомендовал это кино? Тем, кто любит стопроцентный action, тем, кто любит хорошие боевики и тем, кто всегда мечтал быть супергероем. Вдохновляться.
1--|||--kinopoisk.ru/user/147436/comment/535538/--|||--Очень сильный фильм... Как-то и не ожидал, что меня этот фильм сильно зацепит, но всё сложилось иначе. А знаете, ведь самое обидное - это то, что такое происходит на самом деле, в реальной жизни... И от этого становится очень страшно... Я думаю Пьер Морель на высоком уровне отразил проблему торговли людьми... Еще больно за то, что мы не умеем ценить и дорожить тем, что имеем. «А что здесь такого, ведь она просто едет в Париж». Как всё просто звучит, но для человека который работал на правительство и «знает, какой мир на самом деле» всё не так просто... Но ведь это единичные случаи, когда отец спасает дочь. А ведь в жизни тысячи ни в чем неповинных девушек попадают в рабство и их никто не находит, они исчезают бесследно... А почему? Потому что какие-то албанцы могут запросто подкупить французскую полицию (частный случай рассмотрен в фильме). Итак, в этой картине рассмотрены такие проблемы как торговля людьми, проституция и подкуп (в меньшей мере). И мы имеем очень мощный фильм от Пьера Мореля. Спасибо ему за это. Спасибо нестареющему Лиаму Нисону за отличную игру. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/481721/comment/1803696/--|||--Величественный олень, некогда безмятежно царствовавший в лесах Шотландии, висит неосвежеванной тушей под потолком, а в это же самое время Елизавета II тщательно пытается сохранить нет, не мину при плохой игре, но достоинство всей династии в практически патовой ситуации блестяще спровоцированной прессой народной истерии. Метафора предельно прозрачна: британская монархия в традиционном понимании находится на грани исчезновения, если уже не канула в лету, и неприступная Хелен Миррен, такая незначительная на фоне людского моря у стен Букингемского дворца, уже это поняла, или догадывается, или еще только предчувствует. Абсурдность ситуации, при которой каждый обыватель считал своим долгом указать королеве, что та должна чувствовать, подчеркивается личностью того единственного, кто, как кажется, понял ее мотивацию - потенциального заклятого врага-реформатора Тони Блэра. Тотальное непонимание обеих сторон, народа и правителя, привело Британию к нелепому балагану, предлагающему две трактовки происходившего: либо королева настолько безнадежно отстала от ритма жизни, либо она просто единственный неравнодушный к стране человек. Фрирз занял совершенно однозначную позицию солидарности с Елизаветой, при этом дипломатично намекнув, что и приверженцев иной точки зрения он не осуждает. Лавировал, лавировал и, представьте себе, вылавировал. Этот фильм рано или поздно должны были снять. И дело тут не столько в концепте взгляда на кризис девяносто седьмого года с позиций обвиняемой стороны, сколько в горькой иронии над ушедшим двадцатым веком - этой эпохой мифотворчества и безапелляционных героев с безупречной биографией и характеристикой. Блистательная Леди Ди, «народная принцесса» - все верно, все так и было, неблагодарная «королева» неблагодарных же сердец; женщина, швырнувшая в лицо венценосной свекрови все, что та ей предлагала, и последние несколько лет старательно разрушавшая все, что ей дорого - кумир нации, которая на поводу у жадных до крови СМИ была готова уничтожить тысячелетнюю традицию, составляющую один из пластов ее культурного наследия. Ажиотаж вокруг образа погибшей как еще один пример массового гипноза, так популярного в прошлом столетии - красивым сказкам верят везде, тем более, когда главную ведьму вот-вот сразит карающий меч vox populi. Картина Фрирза есть не что иное, как идеальной формы камешек, брошенный в ухоженный огород британского общественного мнения; завуалированная попытка развенчания культа личности - возможно, слишком завуалированная, чтобы быть увиденной. Подчеркнутая отстраненность королевского дома от данной ленты также не добавляет ей авторитетности, однако отсутствие официального опровержения, с другой стороны, недвусмысленно свидетельствует о том, что в Букингемском дворце показанное, как минимум, не считают неправдоподобным - уклончивость как национальная черта, ничего не поделаешь. В конце концов, правды, скорее всего, не узнают даже биографы. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1042058/comment/810529/--|||--Кэррол, построивший книгу на неожиданной, абсурдной логике и готический сказочник Бартон. В союзе этих двух людей должен был родится шедевр. Но не сложилось. Вместо слона в удаве нам показали обычную шляпу. То, что фильм будет вовсе не таким, как я ожидала, я заподозрила уже через десять минут после начала. Девушке Алисе неприятны скучность и чопорность высшего света. Правда, она особо оригинальностью мышления тоже не блещет. Разве что может представить «всех джентльменов в платьях, а дам в костюмах». Ей неприятен навязанный ей молодой человек и зритель сразу понимает, что замуж она за него не выйдет. Алиса не разочаровывает, опять-таки, поступает как и ожидалось, действительно не выходит. Новый Волшебный мир такой же как и сама героиня. Скучный и предсказуемый. Поделенный на черное и белое, со вкраплениям любовной линии. Герои героичны, а безумцам здесь не место. Права была гусеница - Алиса оказалась не совсем той. Она больше не читает стишков, не раздает торт перед тем как разрезать его на куски и не гордится тем, как славно она воспитана. Эта Алиса не станет вести беседы с Бармаглотом. Она просто убьет его. Также легко, как Бертон уничтожил волшебство Кэрроловского мира. Я знаю, что фильм многим понравился, но я лучше перечитаю книгу чем посмотрю его еще раз. Потому что никакое 3D не спасет разрушенную сказку.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/3069834/comment/1950545/--|||--Однажды я нарвался на этот фильм по ТВ, посмотрел минут 10 и дела унесли меня прочь от экрана. И вот сегодня я созрел-таки, что посмотреть не самое жизнерадостное кино. Я люблю фильмы на сложном замесе, когда количество моралей едва ли не превышает число строк диалогов. Когда на протяжении фильма ты видишь несколько сторон конфликта и их подоплёку. А тут я получил смачный плевок фантасмагоричных фантазий. Но обо всё по-порядку. Как это часто бывает, негативные рецензии длиннее положительных. Сначала я ожидал нестандартных декораций, приличной графики и спецэффектов. В принципе с декорациями прокатило - они правда необычные, стильные, приправлены неплохим музыкальным сопровождением. Но самый ад начинается, когда камера показывает город и диалог реального актёра с дешевой компьютерной моделью. Причем моделью года эдак из 2000го. Даже в «Пятом элементе» сцены с комп. графикой выглядели очень натурально, а тут, что ни эпизод, то провал. Второе что меня удивило - это попытка смешать в одном фильме кибер- и стим- и даже био-панк стилистику, казалось бы противоположные по своей сути жанры искусства. Впрочем попытка не засчитана: летающие машины с пантографами на манер троллейбусов, соседствует с высокотехнологичной био-корпорацией, способной заменять органы. Инопланетяне и мутанты, непонятные надписи с мутными призывами к какому-то сопротивлению кому-то. В довершение образа, над городом парит здоровенная Египетская Пирамида с тремя богами на борту. Замечательная вишенка на торте визуального стиля. Отсмотрев весь фильм до конца, я так и не понял о чем или ком он. О бунтаре Никополе, засаженном в тюрьму непонятно за что? Да вроде нет, он лишь случайная игрушка в руках божества. Может об этом самом Горе? Тоже не похоже. В фильме его действия мотивированы лишь тем, что он стеснён во времени и ему, видимо, надо продолжить род. А почему он должен умирать и кто так решил - загадка. Осириса, способного объяснить причину такого поворота дел, в фильме нет: лишь Анубис и Бастет. Важные, но не самые серьезные боги в пантеоне египтян. А может главная героиня фильма это Джилл? Она избранная, названная Странником, делающим непонятно что и непонятно для кого, но очень тепло относящаяся к таинственной сущности по имени Джон. Из всех перепетий сюжета, история Джилл, вплетенная в жизнь Никопола и Гора, выглядит самой важной, но отсутствие акцентов на деталях, мотивации или объяснения тех или иных событий размазывает всё в одну кляксу. Сбоку болтается совершенно невнятная линия с губернатором и расследованием убийств. Эти две ветки могли бы неплохо скрасить и разбавить фильм, но что-то не срослось. Эти два отростка не развились ни во что дельное - так, два прыщика и всё. Они даже не оказали ровным счетом никакого влияния на сюжетные линии Джилл и Никопола. Так вот с такими огрызками истории я и встретил титры. Яне понял причем тут была Евгеника, что за бессмысленная погоня за Никополом (учитывая, что за побег ему не накинули срок) с использованием акулы-мутанта. Нафига вообще появлялись египетские боги и что за, черт-побери, чудище жило в зоне отчуждения. Ни один из персонажей так и не раскрылся, я только и увидел, что трёх реальных актёров, отыгрывающих текст, да целую свору низкопробных моделей, вместо нормальной массовки. Я так и не понял зачем режиссёр так широко применял графику для съемок, если она ТАК сильно контрастирует с живыми актёрами. И тем более я не понял, что режиссёр хотел сказать этим фильмом. И не проще ли было заменить живых актёров и декорации на компьютерные полностью? Может стоило снять три фильма, по трем главам комиксов, чтобы нормально рассказать историю, а не в виде комка бумаги? Из положительного отмечу сносное музыкально сопровождение, поддерживающее холодную атмосферу, а также милых желейных роботов, помогающих по хозяйству. Расписывая все свои непонимания и минусы фильма, у меня из головы не идет мысль, что режиссер (он же автор оригинальных комиксов) нехило упоролся, создавая эту вселенную. Такого несуразного смешения стилей я еще нигде не встречал. Фильм ни о чем, ни для кого и непонятно почему. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/180678/comment/184582/--|||--Многие говорят, что воспринимать Вивьен Ли после Унесенных Ветром - в этом фильме очень сложно. Так же слышала что многие под конец устают от её героини. Но лично я, соглашусь с Мартой: Вивьен замечательно прочувствовала образ и так-же замечательно передала нам его через экран. Актеры подобраны превосходно что Стелла, что Митч и конечно же Стенли. Тем кто смотрел «Унесенные ветром» обязательно стоит увидеть этот фильм и еще «Мост Ватерло» Вивьен Ли везде неподражаемо играет и смотря каждый фильм с ней я все больше и больше убеждаюсь в том, что она идеально чувствует всех своих героинь - складывается ощущение что каждый раз сценаристы писали под её диктовку. Фильм этот тяжелый - либо опустошит, либо оставит внитри бурю эмоций. Лично я под конец пала - и просто удивлялась тому зрелищу которое мастерски устроили сценристы и режиссеры. В конце просто убило то, что все собрались, дружно сели и смотрели на то как Стелла окончательно сходит с ума. Аж жутко стало. В общем единственный вердикт - смотреть. Не знаю как у Вас, а у меня фильм определенно идет в разряд «Любимое кино».
1--|||--kinopoisk.ru/user/1141065/comment/1074923/--|||--Фильм, который потрясает, держит в напряжении с первой до последней минуты просмотра... Так много уже о нем сказано... И все же... С первых минут потрясает музыка, тревожная, нервная, тебя самого захватывает какое-то неясное чувство беспокойства, ощущение «сейчас что-то будет», создается прямо-таки магнетическое напряжение, которое отпускает только в конце в последней сцене с героиней Мерил Стрип... Наконец-то, появляется свет среди всей мрачности происходящего, этот свет - понимание Клариссой, одной из главных героинь, что жизнь ценна сама по себе и вопреки всему... И музыка меняется, становится умиротворяющей, светлой, тихой... Такое воздействие музыки в кино ощущаю на себе впервые! Актеры блестяще справились с такими сложными ролями, просто один лучше другого, какие перевоплощения! Даже трудно выделить кого-то одного, они все создали это кино! Что касается сюжета и идеи фильма... Вполне возможно, что людям, не привыкшим к самокопанию, сомнениям, поискам собственного я, самокритике, идеи фильма и метания главных героев между жизнью и смертью покажутся надуманными... И им не стоит смотреть этот фильм! Действительно, зачем заканчивать жизнь самоубийством, когда все вроде хорошо? Но если задуматься поглубже, возможно, многие из нас хоть раз в жизни бывали раздавлены этой действительностью, бытом или какой-либо неопределенностью до такой степени, что поведение Лоры - героини Дж. Мур - уже не кажется непонятным. Кто из нас хоть раз в жизни не ощущал себя в замкнутом пространстве, когда кричать хочется, но бесполезно, все равно не услышит никто и не поймет... Как сказала героиня К. Уинслет в «Титанике»: «Как будто ты кричишь в комнате, где полно людей, а тебя никто не слышит...» А причины.., причины у каждого свои... Гениальный фильм, игра актеров, блестящая работа оператора!!! Фильм о вечных проблемах: жизнь, смерть, любовь, долг... Каждая фраза героев наполнена глубочайшим смыслом! Наверное, этот фильм надо посмотреть не раз, что понять: «Почему так?» 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1049465/comment/980886/--|||--Фильм про то как девушка пытается найти своего жениха после Первой Мировой войны. Начало вполне неплохое и многообещающее. Но дальше это все затянулось на два с лишним часа и не романтичная история, а расследование с переплетенными историями остальных четырех солдат. Может я и не понимаю европейского кинематографа, но эта история меня не задела и не тронула. Я не смогла ее прочувствовать, хоть снято просто шикарно, с этим не поспоришь. Не понятно, что хотел показать режиссер: то ли военную драму, то ли любовную мелодраму. Одно ясно - ничего из этого у него не получилось - один сумбур. И еще я убедилась, что Одри Тоту вполне заурядная посредственная актриса - везде одинаковая. Если уж брать персонажи из фильма, то мне понравились два других женских образа: героиня Джоди Фостер и корсиканская проститутка. Утешаю себя мыслью, что ради этих дамочек и стоило посмотреть эту скучную и затянутую историю. P.S. Понравились сцены с маяком, за них накину пару баллов 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/920851/comment/1367112/--|||--Не еще одни «300 спартанцев», конечно, но, как минимум, и не «Битва титанов»... К сожалению, прошлогодняя «Битва титанов» (Clash of the Titans, 2010) изрядно подпортила репутацию кинолент Древнегреческой тематики, а последний хороший фильм данного направления - «300 спартанцев» (300, 2006) вышел еще в 2006 году, поэтому сейчас данное кино не особо популярно. И тем не менее, трейлер картины «Война богов: Бессмертные» (Immortals, 2011) вселял некую надежду на красочное и зрелищное кино, хоть немного подступившее к уровню творения Зака Снайдера. Не могу сказать, что я сильно ждал данный фильм, но ради интереса все-таки решился сегодня сходить на «Войну богов» в кинотеатр. Сам сюжет не блещет оригинальностью (временами напоминает то ту же «Битву титанов», то, прости Господи, недавнего «Конана»), но в этом проекте сюжет особой роли не играет. Главной задачей сценаристов было связать между собой несколько мифов в единую историю, которая позволила бы показать на экране невиданное количество спецэффектов, с чем они, в принципе, неплохо справились. В остальном же - типичный сюжет фэнтези-боевика, переиначивающего на свой лад легенды о древнегреческих героях, только вот с вольностями в отношении первоисточника они переборщили. Тут же стоит сказать об особенно глупых эпизодах и деталях сюжета, которые остались в сценарии. Гиперион, напавший на близких главного героя и разоривший его город, вдруг предлагает ему сотрудничество. Знакомый нам по древнегреческим мифам как могучий старик, Зевс здесь представлен молодым мужчиной, как будто только что сошедшим с обложки глянцевого журнала. Когда Тесей подбадривал бойцов перед финальным сражением, казалось, что они вот-вот запоют «We Will Rock You» под хлопки своих мечей и щитов. И подобных сцен было достаточно. Техническая составляющая (из-за которой, впрочем, я и пошел в кино) все-таки оправдала себя. Фильм наполнен кучей впечатляющих и масштабных экшен- сцен, кровавыми и жестокими сражениями, а так же впечатляющими спецэффектами, которые на протяжении всего экранного времени радуют глаз. Золотисто-песчаная картинка, приятно напоминающая «300 спартанцев» заслуживает отдельного упоминания. Но той эпичности и масштабности войны, которая была в шедевре Снайдера, они не достигли, да и с замедлением времени немного переборщили. Актерский состав «Войны богов» не особо блещет звездами, хотя наличие обворожительной красотки Фиды Пинто (о ней далее отдельно), ветерана Джона Херта, Стивена Дорфа и, в первую очередь, Микки Рурка меня порадовало. Исполнителя главной роли Генри Кавилла я где-то видел раньше, но он мне не особенно понравился. Играл он посредственно, хотя в боевых эпизодах был хорош. Келлан Латс из «Сумерек» по большей части играл суровым взглядом и мускулами, хотя ему все-таки образ молчаливого жителя Олимпа подходит. Микки Рурк как всегда молодец - постарался отменно, напомнил свою злодейскую роль русского зэка из «Железного человека 2». Фрида Пинто вообще красавица, на фильм стоит идти хотя бы ради ее милой улыбки, а учитывая, что она здесь еще и оголилась... Единственный минус, а, вернее, нелогичность в распределении ролей - боги. Очень странно было видеть молодого Зевса в исполнении Люка Эванса, учитывая, что в легендах он описывается всемогущим старым богом. Оригинальность, конечно, вещь хорошая, но никак не могу я увидеть в нем царя Олимпа. Даже Латс в образе бога выглядел более достойно. Рейтинг R оправдал себя на сто процентов: было много крови и жестокости (здесь уж 3D эффект сработал хорошо), да и постельная сцена (хоть и крохотная) несколько порадовала. А точнее, порадовала обнажившаяся Фрида Пинто, которая блеснула прелестями своей прекрасной фигуры в полной мере. Красивая она все-таки девушка. Кстати, именно этой сюжетной линией фильм мне и напомнил «Конана»: злодей ищет девственницу-оракула для своих грязных целей, но благородный главный герой спасает девушку, попутно завязывая с ней роман. Итог: «300 спартанцев» могли доказать зрителю, что форма может возобладать над содержимым, но «Война богов: Бессмертные» эту теорию опровергает. Визуально это красивый и зрелищный фильм, который порадует любителей зрелищ на сеансе. С другой стороны, это кино, немногим превзошедшее «Битву титанов», в котором присутствуют глупые и несуразные сцены, а некоторые сценарные выходки не поддаются логике. Зато экшен здесь мощный, да и Фриде Пинто отдельное спасибо.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1157598/comment/1123606/--|||--Несколько лет назад, переключая каналы ТВ и натыкаясь на «Клинику», я начинала усиленно плеваться и переключала дальше. Сериал мне казался настолько глупым... И так бы продолжалось до сих пор, если бы однажды, сделав усилие над собой, я не посмотрела бы серию от начала до конца. Что и говорить, теперь «Scrubs» - мой любимый сериал! Хоть я и знаю все серии на зубок, пересматриваю их вновь и вновь. Мало того, иногда даже напеваю песенки из серии «Мy musical»! Безусловно, с таким багажем знаний о «Клинике» я могу долго и, возможно, для кого-то, нудно расписывать многочисленные достоинства сего сериала; но ограничусь несколькими особо важными, на мой взгляд, пунктами. Форма. «Клиника» - это сериал о нелегких буднях мед. работников, а особенно новичков, едва выпустившихся из колледжей и попавших в реальную клинику к реальным пациентам. Их путь от новичков до докторов, со взлетами и падениями, выздоравлениями и смертями, нагоняями от глав. врача Бобо и издевательствами доктора Кокса. Содержание. Безумно радует, что стетоскопами, дифибрилляторами и катеторами Фалле дело не заканчивается. Это не просто сериал про докторов, это, прежде всего, сериал о людях. Об их дружбе, отношениях, об их стремлениях и надеждах. О комплексах и страхах. Персонажи сложны и противоречивы, но в этом и есть их реальность и максимальная приближенность к жизни. Юмор. Это невозможно передать. Это нужно видеть. Забавные ситуации, идиотские танцы, пафосные монологи Кокса, фантазии Джей Ди, «ключ-нож» Уборщика и так до бесконечности... Вердикт. Смотрите «Клинику», цитируйте доктора Кокса, ищите себя в героях и в любом возрасте позволяйте себе немного поидиотничать! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/637176/comment/657782/--|||--Фильм на первом месте в моем рейтинге по количеству просмотров (если не считать казаков и ну-погоди :), безусловно не с проста. Это боевик моего детства, среди таких монстров как «Хищник», «Уличный Боец» и «Терминатор 1, 2» он выделяется особым шармом, спецификой шпионского духа и кончено небритым шотландцем. В целом Каждая деталь этого блистательного боевика отточена. Вступление, с первых секунд в лаборатории мы понимаем что нас продержат на иголках весь фильм! Похищение боеголовок, ужас при виде того что всего одна капсула уничтожает все живое в огромном ангаре. Знакомство с матерым разведчиком, не утратившим ни на йоту своей хватки, его козни против ФБР и изумительная погоня в Сан-Франциско. И в этот момент мы понимаем что это было всего лишь вступление к фильму. Дальнейшие действия просто неописуемы по сюжетным заворотам: предательство и дружба, огонь и меч(нож), яд и напалм, все это кружит зрителя в водовороте событий, не отпуская до самой последней секунды. А уж Кейдж в тюрьме, это что-то: «Я бы с радостью освежевал - тебя, о я бы с радостью освежевал - тебя -я -я -я» (с) Кейдж. Комбатанты Против двух положительных героев и горстки «добрых» спецназовцев сражается куча свирепых «плохих» морпехов под предводительством непонятых и непонятных командиров, искусно исполненных Эдом Харрисом и Дэвидом Морсом, к слову, Морса и Харриса в роли плохих я даже представить не могу. Тут не может быть и сомнения: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1069394/comment/1034839/--|||--«Впритык» - фильм-бенефис Роберта Дауни-младшего. В «Железном человеке» и «Шерлоке Холмсе», хоть он играл роль «первой скрипки», то его безудержного рвению не давали разойтись в полной мере. Здесь же мы видим самый типичный сюжет, в котором ведущую роль играет Дауни и, по сути, тащит весь фильм своей харизмой. В дуэте с ним мы можем видеть звезду «Мальчишника в Вегасе» Зака Галифианакиса, который очень неплохо дополняет его. История фильма весьма банальна, сюжетных линий почти нет. Но, благодаря звездному тандему, «Впритык» смотрится легко и непринужденно. Герои Зака и Роберта полные противоположности. Итан (Галифианакис) - самый обычный неудачник, который скрывает свой возраст, и собирается покорить Голливуд, Питер Хигман же (Роберт Дауни-младший) напротив успешен в своей жизни и готовиться стать отцом. На первый взгляд, таких разносторонних людей ничего не может объединять, но, благодаря режиссеру Тоду Филлипсу, мы видим, как сближаются люди, которых окружают неприятности. Фильм получился очень забавным и действительно смешным. Слава богу, получилась нетипичная американская комедия, юмор здесь везде уместен, хотя, временами пошлость зашкаливает. Шутки самые разнообразные: начиная темой онанизма и заканчивая прахом покойного отца одного из героев. Лично, мой любимый момент в фильме - монолог из «Крестного отца» в исполнении Зака Галифианакиса. «Впритык» - очень хорошая комедия, которая выигрывает своим юмором и звездными актерами при полном отсутствии какого-либо сюжета. Уверен, фильм придется по душе, как поклонникам комедий, так и фанатам Роберта Дауни мл.
1--|||--kinopoisk.ru/user/13225/comment/88436/--|||--Как страждущий крови, насилия и пыток, зритель, давно уставший от малокровных ужасов, скорее напоминающих трагедию, могу сказать, что фильм вполне оправдан, интересен, жесток и необычен. Для тех, кто устал после работы, не хочет загружать мозги излишней слюнявостью, этот фильм самое то! Даже лучше первой части!
1--|||--kinopoisk.ru/user/420740/comment/352207/--|||--Бывают фильмы, которые оставляют впечатление, бывают фильмы, которые смотришь с удовольствием и забываешь. Данная картина смотрится на одном дыхании и держится по сути на блестящей игре Нисона и сценарии Бессона. Актерская игра смотрится и забываешь, что перед тобой стандартный сценарий: «неудачник Рембо, который положил свою семейную жизнь на алтарь свободы страны, похищенная дочь, и страшная месть бесконечному множеству статистов за поломанную жизнь в общем и дочку в частности». Очень рад, что фильм не превратили в очередного «Коммандо», где герой уничтожает злодеев с лицом на котором и мускул не дрогнет. Очень хорошо сыграны переживания героя и та безжалостность, которая очень ярко дает понять на что способен отец, ради спасения дочки. Данная картина лавирует на очень тонкой грани - от банального боевика (расстрел на яхте и погоня) до динамичного триллера по всем законам жанра (похищение), но тем не менее Морел и Бессон создали картину, безусловно, цепляющую от первой до последней секунды просмотра. Вердикт: Рекомендую!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1304491/comment/2174738/--|||--Порой излишний ажиотаж играет в минус. В подобную ситуацию попал фильм «Голодные игры». Что только ни говорили о нем, с какими только картинами ни сравнивали. А то, что фильм снят по книге, рассчитанной на подростковую аудиторию, и в сюжете мелькает любовный треугольник, и вовсе стало благодатной почвой для всяческих сравнений со слащаво-сопливой сагой «Сумерки». Последнее, кстати, отпугнуло меня больше всего. Поэтому к просмотру я приступила спустя долгое время после премьеры, когда бесполезные споры и беспощадная критика поутихли. Приятное открытие - а фильм-то ой как хорош. Государство Панем процветает. Всё и вся под неустанным контролем. Голодные игры, вызывающие такой дикий восторг у сытых рабов Капитолия, позволяют держать в узде жителей дистриктов. Никаких нареканий или возмущений. Только страх. Налаженный годами, безотказно действующий механизм власти. Но разве система, какой бы жесткой она ни была, способна лишить человека выбора? Нет. Китнисс Эвердин, взяв горсть ягод в руку, вопреки страху и чужой воле делает свой выбор - отказывается убивать. Это и предопределило ее судьбу. Подобная сила духа подкупает. И заражает. Даже самая надежная система способна разлететься на кусочки, когда хотя бы один человек находит в себе силы противостоять насилию и страху во имя нравственных убеждений. Происходящее на экране заставляет задуматься, а не просто наслаждаться динамикой действия. Это, безусловно, еще один плюс в копилку. Режиссерская работа на уровне: всё прорисовано мастерски начиная с нюансов жизни в дистриктах, Капитолии и заканчивая чудными нарядами капитолийцев. А чуть позже, прочитав книгу Сьюзен Коллинз, убедилась еще и в том, что фильм «Голодные игры» оказался вполне добротной экранизацией. Силен и актерский состав. Дженнифер Лоуренс стала для меня лучшим воплощением немногословной и несколько грубоватой Китнисс Эвердин. Джош Хатчерсон приятно удивил. Этот глубокий взгляд темных глаз многого стоит. И, похоже, у него есть все шансы перебраться из жанра семейного в серьезное кино. Но особенно порадовали эпизодические персонажи, сыгранные Стэнли Туччи, Вуди Харрельсоном и Элизабет Бэнкс. Шикарно! Без огрехов не обошлось. Но они, на мой взгляд, незначительны и общее впечатление от фильма не смазывают. Крепкая и уверенная 
1--|||--kinopoisk.ru/user/704079/comment/1105188/--|||--О том, что сняли новый сериал по мотивам уже созданного в 1990 году, узнала как это часто бывает, случайно, когда во время просмотра одного из сериалов, вылезла небольшая такая афиша с рекламкой Никиты 2010 года. Надо сказать, сначала я решила, что это полнометражный фильм и каково было мое удивление, когда открыв страницу в интернете, увидела общую продолжительность сериала. Не посмотреть первую серию просто не могла и тому есть две причины. Первая: мне нравятся эдакие супершпионские фильмы в которых есть герой в данном случае похвально то, что это герой в женском обличии, то есть Никита. Вторая: мне нравятся фильмы с участием Мэгги Кью, которая исполнила главную роль в сериале. Не знаю к сожалению ли, но я не видела ранней интерпретации фильма «Ее звали Никита» с Петой Уилсон, но после просмотра «пилота» 2010 года, отыскала фильм Люка Бессона и сравнения ради посмотрела его, вследствие чего стало ясно, что в целом сюжет разворачивается вокруг одного персонажа, Никиты... Просмотрев предварительные оценки зрителей не трудно понять, что новая версия фильма не идет в никакое сравнение со старой и мало того, этот проект уже считается дешевым плагиатом, жуткой пародией и просто провальным проектом, который американцы рискуя оказаться в аутсайдерах все-таки взяли на себя риск снять. Людям свойственна критика и считать одно лучше другого вполне приемлемо, ведь каждый судит о фильмах по своему собственному усмотрению, считая одно недостойным просмотра, другое шедевром, а третье чем - нибудь нейтральным. После просмотра первой серии у меня остались вполне положительные эмоции от увиденного и решив дождаться следующих эпизодов ничуть об этом не пожалела. Вполне возможно это связано с тем, что мне не представилась возможность посмотреть предшественницы Никиты, у которой рейтинги намного выше этой и отзывы только положительные, но видится мне, даже посмотрев ее хотя бы ради сравнения, вряд ли бы мое мнение намного изменилось. Хочу сказать, что не смотря на рейтинги кинокритиков, моя оценка этому сериалу пока остается достаточно высокой. Немного о сюжете. После убийства одного чиновника, Никиту приговаривают к смертной казни, от которой ее спасает правительственная организация, специализирующаяся на заказных убийствах. Много позже становится понятно, что это чистой воды подстава и хорошо продуманный ход, в результате которого после многочисленных тренировок Никита становится киллером. Отдел (так называется организация в которую попала героиня) имея хорошую защиту и спонсорскую поддержку Пентагона, имеет большое влияние на сильных мира сего, манипулируя событиями и действиями в свою сторону. Сериал начинается с того, как Никита готовится отомстить Отделу с помощью внедренного в него агента в лице молоденькой девушки Алекс (ставшей также жертвой организации, которая ликвидировала ее родителей еще в подростковом возрасте) и своих недюжих способностях к стрельбе, тактике ведения ближнего и дальнего боя и компьютерных навыков, которыми она овладела будучи еще новичком. Многие бы сказали, что сюжет прост до безобразия и как раз в стиле типичных американских боевиков, но в нем есть свои плюсы и нововведения, которые делают фильм интересным и в какой-то степени необычным. Не стану скрывать, что сериал действительно меня зацепил и теперь я с нетерпением жду выхода очередной серии. Не могу не отметить саундтрек и замечательную подборку музыкальных произведений, которые звучат на протяжении всего фильма. Несколько слов о персонажах. Никита - киллер и главное действующее лицо, имеющая за спиной огромный опыт в ликвидации своих врагов благодаря своему уму, смекалке, тактическим способностям и мастерству в различных единоборствах. Очень характерный персонаж и, не смотря на все свое желание уничтожить своего главного противника, проявляет альтруизм по отношению даже к своим врагам, что в какой-то степени оправдывает ее цели и стремления... Алекс - очередная жертва Отдела в бывшем наркоманка и секс - рабыня, которую берет под свою опеку Никита в целях обучить ее и внедрить в организацию для получения необходимой информации и совместной жажде отомстить общему врагу. Перси - руководитель организации под названием Отдел, который распоряжается всем и по указанию которого выполняются все заказы и поручения. Один из главных отрицательных персонажей картины и очень сильная личность в виду его аналитического склада ума и отсутствия какого - либо сострадания к себеподобным. Майкл - довольно неординарный персонаж, являющийся значимой фигурой в Отделе, который занимает высокую должность, а вместе с тем и ярый защитник новобранцев в том числе и Никиты. Аманда - психолог организации, мимо которой не проходит ни одно важное событие, особенно если требуется кого-то разговорить и прочистить мозги, что ей удается весьма неплохо. Персонаж Аманды играет второстепенную роль в сериале, но эта роль однозначно очень значимая и именно ее присутствие делает картину еще более интересной и интригующей. Биркофф - компьютерный гений, программист и хакер, также имеющий свой вес в Отделе, с чьего мастерского обращения с техникой позволяет организации добывать любую информацию и доступ к любой видеокамере со всего мира. Том и Джейден - такие же завербованные Отделом новички, с разницей прибытия в организацию в один год. Персонажи Тома и Джейден не столь значимы в фильме, но играют непосредственную роль на развитие событий связанных с Алекс с единственной разницей в том, что если Том всячески старается поддержать Алекс, то Джейден прилагает все усилия чтобы разоблачить и уничтожить ее. Оуэн - наемник работавший на Отдел и выполнявший специальные поручения и заказы на убийство. Главной его задачей являлось устранение лиц связанных непосредственно с организацией и совершение зачистки внутри Отдела до тех пор, пока в игру не вступает Никита весьма лихо сумевшая переманить его на свою сторону. На протяжении всего сериала появляется немало интересных персонажей и все было бы хорошо, если бы фильм заканчивался не так быстро. Но в анонсах написано, что это только первый сезон из не знаю скольки возможных. Хотелось бы как можно больше, но не так чтобы он приелся и поданный материал иссяк уже во втором сезоне, как это чаще всего бывает. Интересно все: сам сюжет, игра актеров, интересно поставленные сцены и диалоги, музыка и подача всего материала в целом. C удовольствием посмотрю его до конца. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1011860/comment/969113/--|||--Когда мне предложили посмотреть фильм, я хмуро отказывался и занимался своими делами. В то время как все не отрываясь смотрели его. Через несколько дней, от делать нечего, включил и был удивлен, что крайне редко происходит. С первых минут я уже вник в атмосферу, вроде как с первого взгляда может показаться - обыкновенную сказку о школьниках, друзьях, собачках и белочках. Но на деле все оказалось куда серьезнее... Если углубиться, то в фильмы всплывают вечные темы «Отцов и детей», дружбы, проблем с одноклассниками и то, как дети пытаются от этих проблем уйти, но их втягивают обратно в эти серые и злые будни.. И вот с тех пор я этот фильм посмотрел минимум 15 раз. И все эти 15 раз наворачивались слезы в середине фильма. Это безупречный фильм. Однозначно один из лучших. Жаль, что его не рекламировали на большие экраны, ведь мне кажется он пользовался бы огромным успехом. И если кто-то еще думает смотреть или нет - однозначно смотреть! , по все параметрам: Актеры, музыка, сюжет и т. д.
1--|||--kinopoisk.ru/user/131021/comment/588406/--|||--Вот сижу и читаю отзывы на этот фильм. Конечно, некоторые сцены могут вызвать шок и казахов там показывают как дегенератов, но... Весь стеб именно в том, что американцы действительно верят в такой образ. Они верят, что все казахи тупые антисемиты, занимающиеся кровосмешением и другими подобными вещами. И потом сам Саша Барон Коэн обращал внимание зрителей не на самого Бората, а на людей его окружающих, на их реакцию. К сожалению, многие этого не поняли. Фильм этот не для всех. Он не для интеллигентов, которые сразу начинают искать несоответствия с реальностью. Он не для чистоплюев, которых начинает тошнить при виде голых волосатых мужчин. С другой же стороны, он не для дебилов, которые смеются над шутками самого Бората (не Саши Барона Коэна), типа «Шутка Про Тупого Братца Било». Этот фильм для тех, кто знает куда смотреть. Вывод: Смотрите этот фильм с «правильной» стороны. Сами казахи уже давно знают про Бората и не очень возмущаются (ну хотя и там встречаются «отдельные» личности), это делают только те, кто хочет показать какие они «интеллектуалы» и «политкорректны», хотя сам Коэн знает о Казахстане больше любого из них. Русских тоже показывали в американских фильмах агрессивными бугаями-идиотами, от которых воняло спиртом за километр, но это уже было всерьез, не стеб.  (Фильм получился немного слабее эпизодов с Боратом из Шоу Али Джи)
1--|||--kinopoisk.ru/user/331395/comment/1361859/--|||--Скандинавия суровый край, отсюда много веков назад выходили викинги в походы за своей добычей. На своих утлых судах они доходили до Гренландии и острова Ньюфаленд у берегов Северной Америки на севере и до Константинополя на юге. Крепкие люди с жесткими характерами выкристаллизовались в этом краю. Такие как Эрлинг и Олав несовершеннолетние преступники отбывающие наказание в колонии для несовершеннолетних на острове Бастёй близ Осло. Место мрачное и не располагающие к сантиментам, где у несовершеннолетних нет имен - только номера. Нет прав, а только надежда на освобождение, путь к которому лежит через подпись директора учреждения. А эту подпись ох как не легко получить. В фильме сошлись несколько сюжетных линий, во первых Эрлинг и его стремление сбежать с острова, вторая это быт учреждения с воспитателями и воспитанниками, а также отношение детей и взрослых со своей совестью. Раскрытие линий происходит неторопливо и постепенно, как и все что происходит в северных широтах, но это не затянутость, это прием, позволяющий глубже понять суть бытия на Бастёи, глубину бытия в неволи и человеческих чувств. В центре фильма несколько главных фигур: Директор, который понимает свою миссию как исправление и воспитание несовершеннолетних, он не унижает их в прямом смысле слова, он указывает им место, метод роста над собой, когда из закоренелого преступника должен получиться человек. И лучшее средство, это Святое писание, которое читается на уроках и упорный труд, когда дети выполняют тяжелую физическую работу. За непослушание и непокорность - наказания от тяжелой дополнительной работы, до розг. Это его учреждение и его порядки - отступление от них не возможно. Он готов даже и помочь воспитуемым, но делает это по своему, чтобы не нарушить установленный им же порядок. А когда наступает момент, где ему свою принципиальность надо проявить до конца он проявляет слабость и отступает от своих же убеждений. Воспитатель Брётен - патологический садист и насильник, который за своей работой прячет комплексы и реализует свои запретные фантазии. Его ненавидят воспитанники и по итогам начинает бояться директор. Но и торжество его становится пирровым - на острове воспитанники поднимают бунт, и спасают его от расправы именно те, кого он притеснял и ненавидел. Одна из самых мерзких фигур фильма. Эрлинг - вновь поступивший воспитанник, которому грозит тюрьма за убийство. А он мечтает бежать с острова и стать моряком, мечты о море спасают его от окружающей действительности. Он готов вынести все нагрузки и унижения, ради заветной мечты бежать и стать свободным моряком. И в момент, когда свобода близка, он жертвует собой ради другого. Трагичен и печален его образ в фильме, так никогда не ставшего взрослым мальчишки с мечтой о море. Олав - шесть лет он провел на острове Бастёй и ждет комиссию, которая его освободит. Он смотрящий блока «С», он первый помощник директора в перевоспитании несовершеннолетних, он давно думает только о себе и о том как выйти на свободу. Эрлингу он говорит, «Беги когда меня здесь не будет», он в глубине души восхищен новичком, но когда до свободы шаг, он не хочет рисковать. И вот в этом ожесточившимся парне, который ничего не видит вокруг - кроме себя, вспыхивает совесть, он понимает, что насильник Брётен должен понести наказание, когда его вера в справедливость со стороны директора подорвана он ценой своей свободы устанавливает ее сам. Актеры исполнившие главные роли, на мой взгляд, отлично справились со своей работой, их герои живые, характеры наполнены эмоциями и вызывают симпатию или антипатии зрителей, директор даже трагичен и понятен в своем выборе. Оператор смог передать виды острова в том свете, который требуется для подобного скорбного места, они не поражают буйством красок, они приглушены, как совесть и поступки населяющих обитателей. Фильм получился тяжелым, но не грязным и не насыщенный жестокостью, создатели смогли обойти показ неприглядных сцен, и заменив гнетущей атмосферой демонстрацию жестокости сделали фильм более зрелищным, и трагичным. Отдельными штрихами они показали жестокость мира взрослых, когда приезжает комиссия во главе нее стоит дама из высшего общества. В ее лицемерии и неуважении чувств детей по мертвому товарищу показана вся мнимость воспитания и исправления в системе наказания. Она калечит, но не исправляет. Финал фильма не счастливый в полном понимании слова, он жизненен, и от этого все повествование приобретает законченность в своем трагизме.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1408355/comment/1188252/--|||--Этого фильма я ждала очень долго, несколько лет. Надо сказать, что книга, прочитанная мной впервые лет в 15-16 очень сильно повлияла на мое мироощущение и восприятие действительности. И вот я ждала, верила и, если честно, очень сильно опасалась, что кино будет значительно хуже. И вот - билеты забронированы почти за сутки - и мы наконец идем в кино. С первых же кадров у меня возникло недоумение - как автор картины смог так четко вопроизвести все образы, описанные Пелевиным? Периодически в течение фильма появлялось четкое ощущение, что товарищ Гинзбург залез ко мне в голову и вытащил оттуда все эти картинки. Атмосфера передана очень точно, по крайней мере, настолько, насколько я ее помню. Поразил очень точный подбор актеров - вписались отлично по-моему все, единственный, кого я представляла несколько иначе - это Малюта, впрочем, несущественно. Конечно, многое было урезано и разжевано, и за матерком и яркими глюками, возможно, были не замечены невнимательным зрителем какие-то важные философские моменты, и снимался он чрезвычайно долго, так долго, что действительность уже успела поменяться, и сейчас в эпоху тотального веба с его псевдосвободами, думаю, многим уже непонятны будут проблемы зависимости от телевизора. Хотя суть все равно остается прежней, а рекламы стало еще больше. Хотела написать еще много-много, а потом подумала - что лучше один раз увидеть. Поэтому категорически рекомендую к просмотру и прочтению.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1603217/comment/1236650/--|||--Этот фильм - по сути вывернутый наизнанку «Достучаться до небес». Смертельно больны не главные герои, но весь привычный нам мир вокруг. И четверо хотят доехать до океана и там переждать: «Пока вирус не вымрет. - Ты хотел сказать, пока все люди не вымрут? - Да.» Это хоррор в той же мере, в какой хоррором является документальная хроника с мест боев и природных катастроф. Это триллер в той же мере, в какой триллером можно назвать ежедневную криминальную хронику. Драма? Вне всякого сомнения. В этом фильме нет экшена, спецэффектов, взрывающихся вертолетов, неубиваемых героев, три-дэ и прочих новомодных ништяков. Развлекательным это кино назвать нельзя. И поэтому я благодарен авторам фильма, что они избежали соблазана слепить нечто в духе времени, быстрое, пустое и яркое. Это очень человеческий фильм. Кадр за кадром становится отчетливо видно, что смертелен даже не вирус как таковой, а те изменения в привычном порядке вещей, которые он вызвал. И привычные реакции людий, очень уместные в теперь уже умершем безвозвратно мире - в изменившейся окружающей среде не оставляют им никаких шансов. Всегда ведь есть старший брат, которого удобно считать туповатым отморозком - он займется грязной работой, он обеспечит транспорт, топливо, решение, у него пистолет, в конце концов. В его тени очень удобно быть совестливым, очень удобно наслаждаться своим кажущимся умственным превосходством, цивилизованностью, оставаться с чистыми руками. Он - защитит. Если ему намекнуть - он сделает. Сам то он, наверное, не догадается отделаться от больного в машине, а вот если его внимание на этом заострить... Очень удобно иметь такого брата в мире, который распался и в еще теплых кусочках этого разложившегося заживо мира шевелятся другие носители, так же корчащиеся в агонии своего сознания из стереотипов, рефлексий и привычек. Кто попроще - истребляет китайцев, потому что так легче - свалить вину и наказывать. Кто еще попроще - везет своего больного ребенка в больницу, где, как он верит, есть некая магическая сыворотка, способная изгнать смерть. Умники, как скажет им же о них один из главных героев, «оденут презерватив и попробуют трахнуть судьбу» (находка переводчиков, да). Старший брат может спасти младшего, соврав ему о том, что родители уже мертвы - хотя биологически они еще живы. А ему, старшему брату, соврет его девушка - не с целью спасти, а чтобы скрыть последствия своих оставшихся от прежнего мира привычек и рефлексий. В этом, как мне видится, суть фильма - ведь людям не просто хочется выжить, им хочется жить в привычном порядке вещей, в котором ближнего своего не надо отстреливать раньше, чем он смог в тебя кашлянуть. Помощь, милосердие, врачебный долг, социум, закон и право, суд и наказание, религии и грехи, родительский долг, работа - все кончилось. Остались только носители всего этого, рассеяные по позднему лету. И чем больше они в себе носят от ставшего мертвым мира - тем скорее умерший мир заберет их к себе. Мотивации поступков героев могут выглядеть ужасно глупо - но это поступки реальных людей, а не киногероев. Это просто люди. Обычные. Ничего крутого. Никаких суперспособностей. Никаких отставных морпехов и снайперов, никаких бойскаутов-переростков, контуженных десантников и прочих стеклоедов. В этом то и крутизна фильма - в нем нет крутых. Это хорошо сыгранный, отлично снятый малобюджетный фильм об обычных людях, лишенных обычного мира. Об их беззащитности от самих себя и своих привычек. О том, что любовь - убивает. О том, что даже если ты достаточно суров, чтобы избегать контакта - кто то из твоих близки притащит тебе заразу потому, что не смог пройти мимо. Такие дела. Стоит ли смотреть? Суровым выживальщикам - не понравится. Любителям экшена - тоже. Любителям хэппи энда - категорически не рекомендуется. Посмотрите «Зомбиленд» - почти то же самое, только ради стеба. А тут стеба нет. И даже хуже - может заставиться задуматься. А то и депресснячок нагнать. Если вы смотрели Дорогу и вам понравилось - посмотрите «Переносчиков», это можно рассматривать как приквелл. Если вы смотрели «Противостояние» по Кингу и остались довольны - посмотрите «Носителей», это могло быть часть «Противостояния», только без мистики и Рэндалла Флэга. Все, что я хотел бы сделать с этим фильмов -чтобы его немножко подрезали, чуть-чуть, некоторые сцены затянуты. Но тем не менее через год я его снова пересмотрел - значит это 
1--|||--kinopoisk.ru/user/239564/comment/1095563/--|||--За несколько просмотренных работ с участием Киры Найтли, у меня сложилось мнение, что в каждом фильме с ней есть что-то трогательное, что-то, берущее за душу. И Прошлой Ночью в Нью-Йорке не стал исключением. Даже скажу больше - это невероятно тонкая в психологическом плане картина. Есть достаточное количество фильмов, где поднимается вопрос доверия супругов, та же самая Хлоя, к примеру. Но, на мой взгляд, Прошлой Ночью в Нью-Йорке несколько отличается от всех остальных. В первую очередь он интересен тем, что герои ведут себя естественно. То есть, мы видим самую обычную жизненную ситуацию, в которую попали самые обычные люди, обремененные своими проблемами, заботами и тайнами. Когда наблюдаешь за событиями на экране, невольно начинаешь проживать каждый момент вместе с героями. За это, конечно же, нужно сказать спасибо актерам. Кира Найтли придала картине как раз ту естественность, о которой я писала выше. Ее смех, улыбки, слезы, а особенно позы, в которые она садилась, все это было крайне непринужденно и легко. А ее героиня заставляет сопереживать и сочувствовать. Морально очень сильная женщина, она показала достойный пример того, как нужно вести себя в подобной ситуации. Гийом Кане - замечательный француз, на все сто процентов подходящий на роль бывшего возлюбленного. Его герой вызывает доверие и симпатию, заставляет поверить в то, что любовь - самое сильное чувство на Земле, которое не могут сломать даже время, расстояние и сами люди. Сэм Уортингтон отыграл свою роль тоже на отлично. Этакий простой парень, который проводит много времени на работе, иногда забывая заглянуть в душу к своей все-таки любимой жене. Он уже не может представить свою жизнь без нее, но все равно не всегда понимает причину ее недовольств или переживаний. Ева Мендес полностью смогла передать зрителям чувство неприязни и негатива к своей героине. Хищница, прикидывающаяся белой овечкой, женщина, которая, возможно, разучилась чувствовать. В общем, все актеры сыграли потрясающе точно, а это случается не так часто, как хотелось бы. Этот фильм цепляет настолько сильно, что очень долгое время после него находишься в раздумьях. Сравниваешь, прикидываешь, как поступил бы на месте героев. Десятки раз оцениваешь их выбор и поступки. В общем, я искренне рада, что есть еще люди, умеющие создавать такие тонкие вещи, что есть еще актеры, способные настолько хорошо идею фильма передать. Советую к просмотру всем, но особенно девушкам с хрупкой душевной организацией.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2360012/comment/1822466/--|||--Именно так. Есть фильмы, которые хороши в соответствии со своим временем, но через пару-тройку лет о них забывают. И в этом зрителю помогают всё новые готовящиеся продукты от шеф-поваров Голливуда. Но и они со временем уходят на задний план, уступая место новому. И так далее, и так далее... К сожалению, в наше время таких «одноразовых» картин полно - да и те собирают основного зрителя, по большей части благодаря дорогим спецэффектам. Но вот что интересно: сегодняшний зритель предпочтёт именно такие фильмы, где полно трансформеров, красивых замедленных кадров, компьютерной графики, которая смотрится даже не так реально, как спецэффекты прошлого поколения, шикарных тачек, пафосных дур в мини-юбках и современных битов популярных исполнителей хип-хопа... И не беда, если эти фильмы можно посмотреть раз или два - на смену им придут другие подобные блокбастеры, которые штампуются по нескольку десятков за год. А вот про такие фильмы, как Рокки, Универсальный Солдат, Доспехи Бога, Коммандо, Разборки в Маленьком Токио, Захват или Одинокий Волк современный зритель скажет: «Старьё. Ничего интересного!» А зря... Вот уж чего не хватает современным штамповым «шедеврам» - так это души. А вот в вышеперечисленных картинах тех лет этой самой «души» было хоть отбавляй. Именно поэтому эти картины, хоть и не новые, но вечные - проверенные временем. Универсальный Солдат вообще был взрывным фильмом уже хотя бы потому что там снялись сразу две звезды боевиков: Жан-Клод Ван Дамм и Дольф Лундгрен. 1992 год был самым пиком популярности героев нашего детства: Стивена Сигала, Сильвестра Сталлоне, Джеки Чана, тех же Ван Дамма и Лундгрена, Арнольда Шварценеггера, Чака Норриса, Брюса Уиллиса... И поэтому сам фильм, на плакате которого красовалась хотя бы одна из этих фамилий, уже обещал быть крутым. Немец Роланд Эммерих снял по-настоящему масштабный боевик-триллер о противостоянии двух однополчан, прошедших вместе смерть в прямом смысле и вновь встретившись после двух десятков лет. И вновь в одном отряде. И вновь развязывается их битва. Именно этот фильм открыл Эммериху дорогу к сердцу акул Голливуда. Жаль, что Эммерих не смог до конца понять всю прелесть такого шедевра, после которого он взялся за более масштабные проекты, делая ставки на зрелищность, типа Годзиллы, Послезавтра, День Независимости... В большинстве этих работ сама идея режиссёра была стоящей, но кишила недоработками сюжета и ненужным пафосом главных героев, когда все люди на измене, а главный герой - единственный, кто знает, что делать, спасая едва ли не всё человечество. Зато разрушения были великолепными. Поэтому Универсальный Солдат всегда был, есть и будет лучшей работой европейца. Жан-Клод Ван Дамм сыграл на славу Люка Деверо, который никогда не станет стрелять в безоружных и не повинных. Он просто хочет вернуться домой и жить, как прежде. Довольно молчаливый, но прекрасно обученный убивать Унисол понимает, что человеческие чувства ему не чужды. Люк Деверо здесь довольно серо смотрится в силу отсутствия харизмы. Но игра Ван Дамма тут не при чём - такой уж сам персонаж. А Ван Дамм, как актёр, просто сыграл его, как надо. Дольф Лундгрен - вот кто блистал здесь и оттягивался по полной программе. Его сержант Эндрю Скотт (фамилия действительно подходящая в лёгком искажении - он настоящий скот) - отморозок и садист, вешающий себе на шею ожерелье, сделанное собственноручно из ушей своих мёртвых врагов - без колебаний убьёт любого, если он будет казаться врагом. Проблема в том, что на почве военных действий у Скотта развивается паранойя и все вокруг кажутся Скотту врагами и предателями, а сам Скотт считает, что война продолжается. Многие могут сказать, что актёр из Лундгрена никакой. Но вот здесь он сыграл потрясающе, затмив всех остальных. Действительно колоритный злодей. Элли Уокер в роли симпатичной, наглой и отчаянной журналистки Вероники Робертс так же не подкачала. Жаль, что остальные фильмы с её участием не столь заметны нашему зрителю. Я бы не отказался увидеть её и в других проектах. Итог прост: этот фильм является одной из лучших работ обоих главных героев и самого режиссёра. Вердикт: смотреть и пересматривать надо. Хотя я очень удивлюсь, если найдётся кто-то, кто его до сих пор не видел. Фильм, хоть и старый, но временем проверен. Не то что современные блокбастеры.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/436850/comment/1086109/--|||--«Убей хоть кого-нибудь» - реплика из фильма. В фантазийном мирке Невелдайна / Тейлора, в недалёком будущем, «особо провинившиеся» уголовники предстают как предметы убийства, которыми управляет каждый, кто хочет и у кого есть деньги. Один из таких инструментов, по имени Кэйбел, провёл кучу стрелялок, но чтобы выйти на свободу, ему осталось пройти еще несколько «полей». Договорившись с управляющим геймером, главгерой решает обмануть систему и свалить на волю раньше положенного срока. Очередное художество «нестандартных» режиссёров пересыщено кровью, мясом, насилием и слабоумными диалогами. Полный комплект, направленный на вызов у зрителей мерзких ощущений, представлен в достаточной мере. Батлер продемонстрировал всё, что от него требовалось, а именно - мускулы. О мальчике, который играл геймера, ничего сказать нельзя, так как ему стоило сначала сходить в салон косметолога, а уж потом совать свою физиономию в камеру. Вывод. Провальные сборы лишний раз говорят об отсутствии качества. Вместо того, что бы снять чисто развлекательное кинцо, Невелдайн / Тейлор непонятно зачем показали кучу мусора, что демонстрировать сильно противопоказано. В итоге вся эта, извините, хрень, отвергает и отталкивает внимание от монитора, закрывает те едва заметные, хоть сколько-нибудь положительные, стороны в виде экшена. Невольно ругаешься вслух и ловишь себя на мысли, что кроме нецензурных выражений сказать про эту ленту нечего. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/426452/comment/544388/--|||--Первый раз смотрела этот фильм в кинотеатре, довольно давно, но впечатление было потрясающее. Это такой легкий нежный фильм. Чего стоит одна озорная улыбка Питера Пэна. Я не соглашусь, с теми кто считает что это исключительно детский фильм, в нем столько смысла, он учит думать только о хорошем, плохие мысли тянут вниз. По настоящему завораживают сцены: с розовыми облаками, как ребята прыгают с одного облака на другое, танец Вэнди и Питера в окружении фей, волшебно, забываешь обо всем и погружаешь в этот чудесный мир. У меня не хватит слов, чтобы описать всё, что я чувствую от просмотра данного фильма. Смотрела его много раз, и каждый раз как в первый раз, по телу пробегают мурашки.... Чудесный фильм... ничего не скажешь.
1--|||--kinopoisk.ru/user/351402/comment/668438/--|||--«Существует два вида лета: лето воспоминаний и лето сожалений...» Наверно, на вашей памяти не мало хороших и даже отличных романтических комедий, в которых встречаются два одиноких сердца и в финале их ждет любовь до гроба. Эти фильмы по-своему прелестны и очаровательны, но они не выходят за установленные уже давно жанровые рамки и диктуют нам каждый раз прописные истины. Почему бы не взять фабулу у нескольких тысяч фильмов, где парень парень встречается с девушкой, приправить её чем-то необычным и нащупать отклик в современном мире. Именно это удалось сделать начинающему режиссеру Марку Уэббу, его дебютная работа по переосмыслению романтического жанра получила название «500 дней лета». И это история не о любовных отношениях, это история об одной необычной любви... В жизни бывает такое, когда ты встречаешь человека, который полностью переворачивает твой мир, меняет сознание и тебя самого. Именно такая история случилась с обычным парнем Томом, работающим в ничем не примечательным офисе по производству поздравительных открыток. Режиссер картины «500 дней лета» мало того иронизирует над клише, но еще мастерски играет со временем, совершая постоянные хронологические прыжки и показывая взору красивые карикатуры в которых создатель ясно дает понять, что в этих отношениях надвигается осень. Наверно, фильм «500 дней лета» так запал мне в душу из-за изумительного и великолепного актерского состава. Неподражаемый Джозеф Гордон-Левитт, которого все мы знаем и любим по картине «10 причин моей ненависти», играет очень выразительно. Он исполнил роль обычного романтика совершенно уникально, актер полностью вложил душу в свой образ и наделил всеми своими чертами характера. Ну, а прекрасную, как солнечный свет девушку Саммер Фин, сыграла не менее очаровательная и одна из моих любимых актрис Зои Дешанель. Этой девушке удается сниматься в год в нескольких значимых картинах, и в каждой она неповторима. Так и здесь она многогранна, где-то мила и обаятельна, а где-то настоящая стерва. Наверно только эта лента может похвастаться такими живыми и настоящими персонажами, изображенными на кинопленке. Ну и конечно можно сказать немного о звуком ряде. Давно я не припомню, чтоб все без исключения композиции нравились мне в одном фильме. Здесь прекрасную работу выполнили композиторы Майкл Дэнна, Роб Симонсен, создав необычайные лиричные мотивы. Также можно выделить, скрипя душой, лучшие композиции таких групп, как The Smiths и трек под который надо просыпаться каждый день, это Hall & Oates - You Make My Dreams. Также в картине «500 дней лета» мы сможем услышать чудесный голос Зои Дешанель, она прекрасно поет.. «500 дней лета» - это не просто очередная романтическая комедия, это совершеное произведение обладающие глубоким осмыслением, сумеющее подарить зрителю весь спектр эмоций. Марк Уэбб смог перенести нас в свой собственный мир кино, показав вечно солнечный Лос-Анджелес, залитый яркими красками; дав почувствовать летнюю, теплую атмосферу и погрузив в мир героев героев, слушающих The Smiths и мечтающих, как и все об искренней любви. «500 дней лета» - это картина обладающая собственной душой, характером. В ней есть особая легкость, непринужденность и на нее должен взглянуть любой зритель не равнодушный ко всему прекрасному. Это не просто кино, это искусство...
1--|||--kinopoisk.ru/user/974688/comment/1204227/--|||--Вместо сахарной поделки про попугая «Рио» я пошёл на новый и, надеюсь, не последний «Форсаж». Честно говоря, не знаю, почему столько народу любит именно первый фильм серии и плохо отзывается о последующих. По мне так, оригинальная сага вышла довольно скучной (по сравнению с сиквелами), да и тачки там были странными. Дизель, если вы помните, колесил на старпёрском Чарджере с уродливым и одновременно смешным наростом на капоте как гриб на стволе дерева. Да, автор рецензии не разбирается в примочках тюнинга, но его эстетическое восприятие было оскорблено. Но по тем временам фильм был бомбой. Не всегда морально подготовленный зритель впервые столкнулся с феноменом стритрейсинга, в простонародье - нелегальных уличных гонок, потому что легальных не бывает. Со всеми выходящими из этого последствиями. «Форсаж» - один из немногих фильмов, реально научивший плохому, тем самым когорта любителей погонять «с ветерком» по российским (!) дорогам заметно увеличилась. Будто бы их до этого было мало... а тут появился стимул. Престиж, гламур, какая-то особая романтика во всём этом есть. Выстроились в ряд перед светофором или девушкой в тугих шортиках с флажком - и вперёд. Искусство вождения не возбраняется дополнять, а кому - и компенсировать всяческим гаджетами вроде установки взрывоопасных баллонов с волшебной ерундой. Никакого мухлежа. Вы о чём? Допинг может быть только у людей, у авто - нет, посему fair play. Ну, и понты тоже важно зарядить, чтобы не засмеяли на старте, надо ведь психологически нагнуть соперника в самом начале. Это как сумоисты сверлят друг друга взглядом перед боем. Вместо шустренькой машины, которую разбить не жалко, подобает вылизывать средство передвижения до блеска и обвешивать эффектными свистелками, да перделками. Примерно так. Ещё меня выбор машин порой удивляет. Коли у них денег немерено, почему никто не пригоняет спорткары вроде Lamborghini (один такой экземпляр разок заехал в провинциальный городок автора рецензии, после чего автор своими глазами увидел, насколько быстро это чудо техники разгоняется) или Bugatti Veyron ака Баклажан. Самая быстрая тачка в мире, кажись. В пятой части люди рассекали либо на синем нечто, на тему чего была искромётная шутка, либо на утюгах. Но это так - мелочи. Мне не даёт покоя наблюдение, что никто из актёрского ансамбля не имеет успехов вне «Форсажей». Исключение - Эльза Патаки, которая, рассказывают, котируется в Европе. Я вообще не знаю, где ещё снимается Джордана Брюстер. Тщетно пытался вспомнить. Пол Уокер, очевидно, ожигал в «Это всё она» 99-го года выпуска - и то я его там не помню! Тайрез Гибсон засветился в клипе Lady Gaga, кхем. Ludacris... ему можно, наверное, всё-таки рэперок из фичиринговых трэков, актёрствует он постольку-поскольку. Дизель наш любимый рискует скатиться в актёрское гетто. «Хроники Риддика» были ужасны, обе, «Три иска» был ужасен (вторая часть с Ice Cube была лучше; ставьте мне минусы), «Вавилон н. э.» - ну вы поняли... Хорошо, хоть у него есть безопасная гавань в лице Дома Торетто. Джонсон - те же пенаты. Глядя, как Дизель и Джонсон мутузят друг друга, начинаю забывать, что на экране дерутся «Лысый нянька» (2005 г.) и «Зубная фея» (2010 г.). По ходу дела, единственный «крутой чувак» из компании, кто стрелял в жизни из настоящего оружия - это фотомодель Гал Гадот, «Мисс Израиль 2004», потому что она служила в армии. Тем не менее, «Форсаж» всегда с нами. На сей раз Рио-де-Жанейро в классических, излюбленных кадрапх от статуи Христа-Искупителя до фавел. Всегда удивлялся, почему банки грабят богатеи (представляю: Дональд Трамп надевает чулок на голову, берёт платиновый пистолет...) - в данном случае герои пребывают реально на мели, приходится даже машины не выигрывать на гонках, а тупо красть. В роли противника - местный император, наркобарон, повелитель банд и полиции (создаётся впечатление, словно в Бразилии они суть одно и то же). Вообще, Бразилия показана эдаким островом Тортуга, где балом правят сплошные головорезы. «Ты забыл: здесь не Штаты - это Спар... Бразилия!», - говорит Дизель, пока все достают пушки. Интересно, что бы было, если бы они в Россию поехали. Не хочу обсуждать экшен-сцены и погони - они есть, их много, они шикарные. Налёт на полицейский участок и волочение сейфа на тросах из трейлера - только верхушка айсберга. Всё на высшем уровне. Вердикт: отличный «Форсаж». Разве что тема фильма давно отклонилась от уличных гонок как таковых, действия сфокусированы на вещах более приземлённых вроде налётов. PS. Давайте, в 6-й части уже в Россию пора махнуть. КАМАЗы, «тазики», «копейки». Вон Борн гонял на «Волге» и ничего, жив остался. «Лада Калина» ждёт. Бекмамбетов, вложись, привези Дизеля, поддержи автопром. PPS. Спонсор в России - ФГУП «Почта России».
-1--|||--kinopoisk.ru/user/3670536/comment/1912909/--|||--Почти 2 часа непонятно чего. Хотя нет, не так. Первая половина фильма была ещё вполне неплохой, а вторая оставляет желать наилучшего. Решила до фильма прочитать книгу Стивена Кинга «Кэрри», по которой и снимался фильм. Возможно, лента понравилась бы больше, не зная о самом произведении. Но после прочтения начинаешь ожидать чего-то действительно захватывающего, а тут это. Первый час подводит, подготавливает нас к самому интересному, к кульминации фильма, после чего должно начаться нечто. Итак, самый важный момент - это бал, на который Кэрри приглашает один популярный парень. Девушку вечно все дразнят, издеваются над ней, это должен был быть хоть один вечер в её жизни, чтобы она почувствовала себя нормальным человеком. Но кое-кто посчитал, что единственное чего заслуживает Кэрри - это насмешки и мучения. Главная героиня избирается королевой бала, не без посторонней помощи конечно, и её окатывают свиной кровью из ведра. Тогда Кэрри не может сдерживать более свой гнев и заставляет страдать всех тех, кто смеялся над ней. Хотя, так должно было быть, в книге девушка превращается просто в беспощадного монстра одержимого местью. И с этого самого момента должен был начаться самый экшен. В фильме он как-то особо и не начался. Да, несколько взрывов были весьма хорошо сняты. Но что произошло с остальными спецэффектами? 70 или даже 80% из них выглядят слишком нереалистичными. Особенно момент, когда Кэрри взлетает на выпускном. Единственное нормальное в фильме - это подобранная музыка и игра Джулианны Мур, которая просто блестяще изобразила одержимую религией мамашу. Всё же остальное плохо. Морец в некоторых моментах переигрывает, а в остальных слишком однообразна, Кэрри получилась неудачная. Что с концовкой фильма? Что произошло с сюжетом? Почему у главной героини вместо мести появляется вдруг сожаление? Из-за этого фильм ставится больше похожим на драму, чем на триллер, каковым он должен быть на самом деле. Финал сделали слишком слабым. Не думала, что можно настолько испортить книгу Кинга. Если уж берутся снимать фильм по книге, тем более, учитывая, что это уже не первая экранизация, то он должен представлять собой нечто гораздо большее. В итоге мы получили какую-то более детскую версию «Кэрри». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/355744/comment/315267/--|||--Прошло ровно26 лет с выхода первой части Рембо: первая кровь. Фильм оказался очень удачным и собрал огромные гонорары. Приступая, к просмотру четвертой части у меня были некоторые опасения, как-никак Слай постарел. Но к счастью мои опасения оказались напрасными. Рембо 4 является одним из лучших боевиков двадцать первого века. Более того я считаю четвертую часть одной из лучших истории о Рэмбо (еще первая). В первую очередь хочется выделить Сталлоне. Он балует зрителя отличной физической формой и бесподобной актерской игрой(кстати он еще является режиссером фильма). В фильме прекрасно показаны пейзажи Таиланда. Надо признать, что фильм очень жестокий, но ведь там на самом деле такое творится, зачем скрывать правду от зрителя. Отдельно хочется выделить экшен, такого я не видел ни в одном другом фильме. У солдат разлетаются головы, ноги, руки, смотрится жестоко, но зрелищно. Рембо 4 больше чем просто американский боевик как триквел. Слова, которые говорит Рембо, носят очень глубокий смысл, особенно понравился диалог между Рембо и командиром спецназа. В общем получился превосходный фильм который надо смотреть всем (даже если у вас неприязнь к боевикам). Спасибо Сталлоне! 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/4020462/comment/1951889/--|||--Этот фильм в себе все собрал. Во первых наигранные, слегка ванильные разговоры, от которых, порой, просто пробивает на смех, а они с такими серьезными лицами все это говорят. Помните момент, где парень главной героине говорит: «Это не то что ты подумала! Это любовь! Понимаешь!?». Не, ну серьезно, кто-нибудь так говорит сейчас? С чувством, с выражением, как пятиклассница Оля? Создается впечатление, что автор сценария - 13 летняя девочка, зависающая на ванильных цитатниках. А нет, все нормально, сценарист - женщина. (Надеюсь ей не 13 все-таки). Но это пол беды. Главная героиня - девушка без актерской харизмы, слишком обычная, немножко даже сероватая для главной роли, не стоит даже говорить об ее актерской игре. Опять же вспомнил момент, где она объясняла пораженному тенью парню (на кухне) кто такие тени. Парень, с совершенно детским, глупым, восторгом спрашивает: «Тени?» А она, вместо того, чтобы как - то подготовить его к тому, что он сейчас услышит, просто наигранно вздыхает и закрывает лицо руками, мол «Как же я устала объяснять вам, смертным, эти простые истины». Огромное количество логических ляпов. Взглянем не пристрастно, кто такие эти ребята из «Службы доставки»? Это несколько молодых людей, обладающие кое-какой силой, имеющие гараж с порталом и босса. Босс что - то вроде новорощенного Гесера. Как же тут «Дозоры» не вспомнишь. Однако, в фильме упоминалось что они имеют территорию ответственности, где они - блюстители порядка. Но как? Разодетые как попало, без оружия или магических примочек, без какой-либо четкой тактики и при полном отсутствии организации (босс - это так, для полноты сюжета видимо), эти 5 поклонников романов Лукьяненко, способны защищать целую Москву? Дозорные плакали и смеялись наверное, глядя на этих недоношеных Иных, чей уровень силы был настолько мал, что они гонялись за тенями в сумраке и думали, что спасают мир. Ну и напоследок о логике фильма, сейчас увидел как девушка (помощница главного антогониста, я полагаю) пробила уширо - маваши (задняя вертушка) на 12 сантиметровых шпильках. Спасибо, что нашли силы прочитать это, берегите ваши нервы, да прибудет с вами сила и соблюдайте Договор.
1--|||--kinopoisk.ru/user/720581/comment/589957/--|||--После просмотра мне хотелось встать и аплодировать, но я себя сдержал, побоялся выглядеть смешным. Судя по количеству гневных отзывов побоялся не зря. Боже мой, как он мне понравился, именно таким я представлял себя в детстве, зачитываясь романтической литературой. Отважным капитаном пиратов, без принципов и морали, которому покоряются моря, морские чудовища и прекрасные креолки. Наверно вся съемочная группа испытывала схожие чувства, когда творила этот шедевр. Они просто вспомнили, о чем грезили в детстве, зачитываясь «Островом сокровищ», и оживили это на экране, создав лучший приключенческий фильм за всю историю кино. С идеальным визуальным рядом, блестящей игрой актеров и таким простым и одновременно глубоким сюжетом. Собрав воедино все фабулы приключенческой литературы, и замешав их в один коктейль из аборигенов, Летучего Голландца и Кракена, авторам и актерам удалось уйти от главного штампа блокбастеров: войны добра со злом. Их герои не делятся на плохих и хороших, они просто люди со своими мыслями и чувствами, достоинствами и недостатками. У каждого своя цель и свои способы ее достижения. Преодолевая все препятствия, они сталкиваются с самым тяжелым испытанием. Единственным чувством на земле, которое сильнее инстинкта самосохранения, жажды наживы, подлости и даже верности, и нет другого способа избавится от него кроме как, вырезать свое сердце или приковать любимого к мачте. Вам все будут говорить, что это затянутый блокбастер, без сюжета со смазливыми актерами. Не слушайте их, этот фильм про любовь.
1--|||--kinopoisk.ru/user/3695286/comment/1999322/--|||--Перед нами история любви двух харизматических персонажей, Дидье и Элизы, живущих в бельгийской глубинке. Необычны их увлечения. Дидье - музыкант, играющий в самобытном блюграсс-коллективе на банджо, хиппи, ярый фанат всего американского. Элиза - тату-мастер, девушка-фрик, зарисовывающая на своем теле имена всех своих бывших. Противоположности притянулись. Структура повествования, частое использование флешбеков и флешфорвардов переносит зрителя из наполненного трагизмом настоящего в полное романтики и всепоглощающей любви прошлое или же в абсолютно шокирующее будущее. Мы с героями в минуты счастья, видим рождение дочери, перестраиваем дом, играем мелодичный блюграсс. Чуть позже мы в больнице, в минуты отчаяния, сопереживаем и верим в полное выздоровление девочки Мэйбелл. Мимо нас пронесся стремительный подъем по лестнице жизни к счастливой вершине. Так же стремительно, вместе с героями, мы кубарем скатились вниз. Все разрушено и попытки найти объяснения приводят только к взаимным упрекам, нервным срывам, еще одной трагедии. Испугало активное навязывание режиссером образа Америки, политический протест Дидье, заигрывание с религией. В таком красивом, хоть и фатальном мире, в мире возвышенном, оторванным от реальности, без социальных уз - все это казалось инородным телом, будто смотришь уже другое кино. Восхитила музыка. Возникло желание взять гитару и напевать себе под нос простенькие, но от того не менее пронзительные мелодии. Жизнь непредсказуема. Казавшийся прочным и нерушимым, круг как символ бесконечности, единства и совершенства, разомкнулся. Все разрушено. Дидье осталась только музыка. Она вечна...
-1--|||--kinopoisk.ru/user/755338/comment/668919/--|||--Смотрел эту картину в три приема, опасаясь, что если смотреть подряд, может случиться приступ сахарного диабета. Такой борьбы хорошего с лучшим я не припомню со времен раннего соцреализма. Сюжет состоит из дюжины однотипных историй, в которых созревшие для любви граждане обоего пола падают друг на друга как переспелые груши. Немножко позабавила история про аглицкого писателя и португальскую уборщицу, говорящих об одном и том же на разных языках. Остальные истории либо зевотно скучны, либо смехотворно неправдоподобны. Даже созвездие замечательных актеров бессильно сделать эту сборную солянку хоть сколько-нибудь интересной, ибо авторы пренебрегают золотыми принципами романтической комедии/мелодрамы, сформулированными еще на заре синематографа: - Парень встречает девушку - Парень влюбляется в девушку - Парень теряет девушку - Парень завоевывает девушку. В свете нынешних феминистских веяний можете поменять местами «девушку» и «парня», но суть остается неизменной: даже в любовной истории должны быть конфликт и интрига, чтобы поддерживать зрительский интерес, иначе это не фильм, а «ведерко розовых слюней» © Экслер. Особо смехотворные эпизоды я не могу обойти вниманием: Англичанин едет в Америку снимать девок?! Ой, не смешите мои тапки, это полный бред! То-то американские мужчины впереди планеты всей по заказам «невест по каталогу». В Россию надо ехать, дурила, в Россию! (Не в Москву, конечно, а в городок попроще.) Там только махни своим пачпортом с «двухспальным английским лёвою» - девки так и налетят, даже на рожу твою конопатую не посмотрят! Премьер-министр, не умеющий соблазнить собственную подавальщицу чая? Я вас умоляю! Политику для того, чтобы достичь уровня главы государства (если он и вправду политик, а не марионетка), нужна т. н. харизма - это такая штука, ее не купишь, не выучишь и никаким способом не приобретешь, она либо есть, либо ее нет. Если нет - быть тебе не премьером на Даунинг-стрит, а хозяином прогорающего книжного магазинчика в Ноттинг-Хилле, а если есть, то бабы ее чуют десятым чувством и слетаются, как осы на мед. Кстати, отчего бы американцам, заместо всяких бушей и обам, не избрать президентом Б. Б. Торнтона? По-моему, классный презик получился бы! А вот Хью Гранта в премьеры не надо! Он, конечно, симпатичный и, как выяснилось, клёво танцует, но хозяин книжного магазина или арт-дилер-жиголо - это его потолок...
1--|||--kinopoisk.ru/user/5587212/comment/2197148/--|||--Есть учитель, и есть актер. У каждого из них есть своя жизнь, каждый из них несчастен в ней по-своему. У каждого из них есть светловолосая женщина, о которой, прежде чем сказать, что она любимая, каждый наверняка сначала задумается. У каждого из них есть шрам на боку и особое отношение к чернике. Они абсолютно одинаковы внешне и, возможно, глубоко внутри. Перед тем, как совершить ошеломляющее открытие, учитель говорит, что «не очень-то любит кино». Позже, когда он сообщает своей матери о странной ситуации, она отвечает, что «ему пора бы уже оставить мечты о карьере актера в прошлом» и кормит черникой, которую он терпеть не может. И которую любит есть актер после пробежки, но только свежей, а не консервированной. Об этом актер и напоминает своей жене. Она очень похожа на подругу учителя, беременна и имеет основания подозревать своего мужа в измене. События переплетаются и совпадают в неожиданных местах, как паутина троллейбусных линий города. В этом можно усмотреть линчевскую любовь к загадкам. Но здесь они не кажутся вычурными, искусственными приемами для создания определенной конструкции, которая протащит на себе львиную долю всех ценных идей фильма. Они никуда не спешат, они медлительны и в этом сила их загадочности. Речь героев, их вялые эмоциональные реакции, - все подчиняется одному закону. Тот, кто замыслил это, наблюдает откуда-то со стороны, сверху. Может быть, ему в этом помогают четыре пары глаз. Постепенно, он подтягивает нити одну поближе к другой, и смотрит на своих жертв, мечущихся в желтом лабиринте, как в застывающей янтарной смоле. И нить обязательно рвется, иначе никто и не смог бы заметить, что они вообще были. Но теперь, когда игра замечена, появляются вопросы. Кто ее испортил? Наблюдатель, потому что слишком увлекся и порвал свою сеть? Маловероятно. Также сложно поверить в то, что одна из жертв могла быть в силах оказать сопротивление. Каждый из героев поступает так, как считает поступить правильным. Наблюдатель же видит, что на самом деле, их медленно, незаметно для них самих, тянут все ближе к центру паутины. В центре все нити сходятся. Те, кто дергался сильней остальных и хотел обмануть игру, будут усмирены первыми. Та нить, с которой все началось, самая прочная. Она достойна личного внимания своего создателя. В любой истории есть мораль. Проще всего ее построить при наличии стандартной дихотомии добра и зла. Может показаться, что актер, надавив на учителя, делает этот ход, позволяющий расставить все по своим местам. Но чем тогда руководствуется учитель, соглашаясь на эту игру и идущий в ней до конца? Жена актера подыгрывает ему ничуть не с меньшим энтузиазмом. Конфликт актера и подруги учителя - это предчувствие плохого, или порядок вещей, которому было суждено упорядочиться именно таким образом? И уместно ли здесь будет говорить о первородном грехе? За медленным течением событий можно упустить из виду, что здесь вообще что-то происходит. Какая разница, кто с кем спит и из-за какой работы у тебя головная боль и плохое настроение? Вопросы, сомнения, желания и страхи, мелкие детали одной очень непростой вещи, взятой в вакууме, застывшей в инклюзе. Теперь можно взять камешек руки и хорошо рассмотреть все до мельчайших деталей. Учитель смотрит в камеру с досадой и вздыхает. Кажется, он все понял. Роль учителя дается ему легко.
1--|||--kinopoisk.ru/user/10353/comment/956477/--|||--Из всех представителей данной категории «Шагов вперед», «Уличных» и «Грязных» танцев», данный проект можно считать вполне приемлемым к просмотру. Учитывая все сходство выпущенных картин о танцах, «Шаг вперед 3D» обладает абсолютной ненавязчивостью к потенциальному зрителю, и, впрочем, рассчитан на разную целевую аудиторию. Сюжет разворачивается как обычно, некие спортивно-танцевальные банды желают доказать друг другу свое превосходство и крутость, ко всему прочему, как всегда находится «кто-то», кто подводит свой коллектив, завязывая при этом злейшие интриги. Ну и забыл еще, конечно же, не обошлось без любви, любви замешанной на все тех же интригах. Собственно говоря, это весь сценарий, хотя данный шаблонный сценарий был известен, и, пожалуй, будет известен наперед не к одному еще фильму из подобных серий. А теперь, пожалуй, перейду к тому, что, несомненно, заслуживает внимания. Помимо этого же банального и неповоротного сюжета, «Шаг вперед 3D» насыщен отличным монтажом и визуальной картинкой, но больше всего, из-за чего отсутствует ощущение зря потраченного времени при просмотре, это сам танец. Танцы поставлены очень красиво, даже не будучи в прошлом танцором, да и не испытывая интерес к этому, стоит признать высокое исполнение всеми актерами своих танцевальных партий. Пожалуй, неожиданно приятное и ненавязчивое ощущение после просмотра оставляет данный фильм, ну, его рейтинг и кассовые сборы, в принципе также могут быть аргументированы, но мне фильм понравился. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/615222/comment/1152832/--|||--Известно с древнейших времён множество боевых искусств. Перечислять их нет смысла, ибо как я и сказал, их тьма. Но вот после просмотра этого фильма, жаль конечно что не раньше, я узрел новый для себя, вид боевого искусства. Очень техничного, сильного и смертельно опасного, Вин Чун. Не отходя от кассы сразу скажу, что постановки боёв, красочны, и открывают новые приятные ощущения от Кунг-Фу схваток. Привычные нам, Джеки Чан, Джет ли, Брюс Ли, как-то сразу отходят немного на задний план. Это не может не радовать. Фильм вносит что-то новое, в доселе привыкший глаз ценителя эпических поединков и рукопашных схваток. Хочется сразу добавить то, как Донни Ен справился со своей ролью. А как это не печально, сейчас в принципе не так просто найти актёра, который практически единое целое со своим персонажем. Я не буду вдаваться в подробности об остальных актёрах, ибо взгляды зрителей собирает на себе именно Донни. Это конечно не очень хорошо. Но это не существенный минус. Что касается сюжета. Он прост, по скольку фильм, скажем так автобиографический, то смысл незамысловат; повествование о великом мастере боевого искусства Вин Чун, Ип Мане. Он не затейлив, прост, лёгок в восприятии, и не несёт особую нагрузку на мозг зрителя. Всё гармонично и просто. Да и вообще, к фильмам подобного жанра, сложно требовать чего-то сверхъестественного! Свою норму сюжета, фильм исполняет без претензий. Что самое главное, юмор, который присутствует в картине, не отвлекает. Не могу не сказать про музыкальное сопровождение. Вообще смысл музыкального сопровождения в том, что бы зритель чувствовал себя комфортно на фоне общей гаммы картины. Так вот с этим мы тоже справились. Итог: Постановки боёв - 10 Сюжет - 9 Актёры 9, всё таки одному человеку сложно на себе вытянуть все. Музыкальное сопровождение - 10 Фильм получился великолепный, немного поучительный. Есть свой курс истории. Единственное что меня опечалило, это минимализм философии. Это минус. А так всё в норме! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/510879/comment/1968776/--|||--После «Оттепели» можно вздохнуть - отечественный кинематограф вполне себе может добраться до высот советского кино. Потому что в жутком жанре сериала (когда ты видишь, как тебя водят за нос и тянут сюжет, растягивают) удалось так мастерски всё сделать, что про жанр забываешь и смотришь настоящий художественный фильм. Мастера тут все - от костюмеров до режиссёра. «Афиша» пишет о «внезапном триумфе российской актёрской школы». Я бы не согласился про внезапность, потому что великолепные Евгений Цынагов и Виктория Исакова давно всё доказали, но в театре. Просто наконец-то нашёлся режиссёр и сценарий, который вывел этих и других актёров на экран. И мы вздохнули - школа Станиславского живёт и здравствует. Верю все 12 серий, ни один актёр ни разу не фальшивит. Мэтрам Андрею Смирнову и Ларисе Малеванной под стать даже 14-летняя Оля Штыркова, играющая дочь главного героя. Тодоровский снял фильм о том, что знает. И весь красивый флёр спадает с темы кино. Киношники признаются в том, сколько гадости вокруг кино, но они жить не могут без этой гадости. Отчасти похоже на эмоции и мотивы телевизионщиков. «Оттепель» честно рассказала о профессиональной кухне, на которой то не дожарят, то пережарят. Но в театральные институты всё равно будет большой конкурс - кто из юных не захочет стать актёром после игры Исаковой и Цыганова... Отлично, что прозвучали темы Порфирия Петровиача из прокуратуры, «усатого» вождя, костюмера-гея. Полезная актуалка для зрителей Первого канала. Тодоровский плюёт на все законы и самоцензуры, придерживая в кармане солидную фигу. Жаль, что это сериал. Потому что не случилось финала и явно будет продолжение. И хорошее впечатление размылось. И на все эти любовные фигуры можно поворчать. Но в итоге выходит добротное и доброе кино. Про то, как наши родители собирались не в ресторанах, а у себя дома и звали гостей на щи и обязательно усаживали соседку за стол. В мифе, который создаёт «Оттепель» слишком много правды.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1179813/comment/1366804/--|||--- Скажи мне, чего ты хочешь? Только быстро? - Хочу, чтобы мама пошла на курсы аэробики, чтобы у Арни появились новые мозги, чтобы сестра повзрослела... - А что ты хочешь для себя, Гилберт? - Ммм... Не знаю... Может чего-то нового... Что гложет Гилберта Грейпа? Его гложет то, что он живет без отца, который повесился в подвале, у него две непослушных сестры с тяжелым характером, с которыми Гилберт постоянно ссорится, слабоумный брат, за которым надо постоянно приглядывать, толстуха мать, которая настолько жирная, что почти не может самостоятельно передвигаться, к нему пристает и не дает прохода замужняя соседка, он работает в магазине, где продает продукты и зарабатывает не очень много, вот все эти вещи и гложут Гилберта Грейпа. Кто-то подумает, что я рассказал весь сюжет заранее, это совсем не так, ведь эти вещи становятся понятными с первых минут фильма. Никогда не слышал об этом фильме, но случайно узнав о нем и о том, что в нем снимаются два моих любимых актера, это Джонни Депп и Леонардо ДиКаприо, я в ту же минуту охотно начал просмотр. Я в восторге от этого фильма, очень сильный, эмоциональный и чертовски интересный сюжет. «Я хотел бы стать хорошим человеком. Но я не могу..." Когда в твоей семье проблема на проблеме, которые трудно решить, что остается делать, как не смириться с этим положением. Гилберт хороший, умный, добрый парень, который замучился выполнять для своих младших сестер и брата роль отца, ему надоело быть все время ответственным, он хочет какой-то минимальной свободы. При всей любви к своей семье, Гилберт устал от них, но к сожалению, поменять это все положение почти невозможно, он продолжает жить как жил. Фильм замечательный, нет слов, но для меня здесь лучше Леонардо ДиКаприо нет никого. Я восхищаюсь этим актером и его игрой в этом фильме. В девятнадцать лет так шикарно и талантливо сыграть не очень и легкую роль, которая выпала ему, и еще при том попасть в номинацию Золотой глобус и Оскар, в номинацию «Лучшая мужская роль второго плана», это по настоящему круто, и было бы очень престижно в столь ранние годы стать обладателем премии Оскар. Но к сожалению, Лео обошел более опытный актер, Томми Ли Джонс с фильмом «Беглец». Фильм «Что гложет Гилберта Грейпа?» у меня будет ассоциироваться с грандиозной актерской игрой Леонардо ДиКаприо, я в восторге от этого актера, именно в этом фильме он потрясающий. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2116994/comment/1537130/--|||--Стенли Кубрик делает этот фильм после своей преведущей картины «Доктор Стрейнджлав, или как я перестал бояться и полюбил бомбу», которая является черной комедией, высмеющивой политическую ситуацию «холодной войны» между СССР и США. «Космическая одиссея 2001» совершенно отличается по жанру и исполнению от своего предшественника, как и от последователей в лице «Заводного апельсина». Отличность Кубрика от остальных режиссеров это внимание к деталям. Стенли пока не соберет множество информации и не будет уверен в своих действиях, он не сделает этого. Огромное спасибо ему за это. Космические корабли, станции как снаружи, так и внутри выглядят очень реалистично, даже в наше время. Должное надо отдать хорошим спецэффектам, они скрашивают фильм. Если Хичкок 4 года назад мог удивить народ своими птицами, то тут определенно намечался фурор. Даже «Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда» по спецэффектам не идет с данным фильмом в сравнение, несмотря одинаковый бюджет и разницу в 9 лет. Поэтому Оскар, которого удостоился фильм за спецэффекты, я считаю заслуженным. Стенли Кубрик выбрал для фильма классическую музыку, подчеркивающую всю изящность и непостижимость вселенной. Эта музыка и почти полное отсутствие диалогов нагнетают атмосферу одиночества в космосе. Появляется чувство, что ты являешься лишь маленькой песчинкой в бесконечности. Фильм отличается оригинальным монтажом, показу черного экрана долгое время и даже с уходом на антракт. Таким образом создается эффект неспешности, подчеркивающий, что мы подчиняемся законом вселенной, ее неспешности. По сюжету недочетов нет, а концовку может толковать для себя каждый по-разному. Может ли робот чувствовать? Это хороший вопрос и он хорошо обыгран в фильме. Фильм задает много вопросов, а в ответ лишь новая порция вопросов. В целом фильм прекрасен, но не совершенен, как например тот же «Заводной апельсин». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4693/comment/30553/--|||--Понятно, что для 1987-1989 годов, когда фильм выходил на экраны, спецэффекты казались на высшем уровне. Понятно, что это было время НЛО-мании... Но глвное в картине не это! Привлекало нас тогда нечто, таящееся глубоко в нашем подсознании, объяснение которому мы не можем найти до сих пор. И это нечто для многих из нас (особенно для тех, кто не успел очерстветь) связано с какой-то щемящей тоской о чём-то светлом и безвозвратно ушедшем...
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1441360/comment/1322859/--|||--Субъективно считаю, что именно «Матрица» стала ключевой картиной для деградации кинематографа. До этого было три типа фильмов - хорошие, проходные и отвратительные. «Матрица» родила новый стиль «плохое кино в качественной обертке». Огромное количество графики, визуальных эффектов и красивый экшен стали эталоном качества, отодвинув сценарий на второй план. С тех пор пошел настоящий голливудский понос, который начал толкать в свет бездарные картины с великолепной графикой и спецэффектами. Сама идея «Матрицы» довольно интересна и оригинальна. Если наш мир действительно состоит из нулей и единиц, то это многое объясняет. Конечно в этой теории есть свои нюансы, но идея хороша. А вот реализация получилась невероятно бездарной. Пальба, взрывы, 1000 графических эффектов на 1 минуту ленты и т. д Это все-равно, что снимать фильм вроде «Код да Винчи» с помидорами-убийцами, Чужим и песнями Красной Плесени. Получится такой же сумбур. По сравнению с тем, что снимают сейчас - «Матрица» не выглядит уж настолько халтурно, но славы ей это не делает. Игра актеров хороша, операторская работа исключительно радует, а эффекты... собственно и так ясно. Однако, превратить такую хорошую идею в пафосную, глупую стрелялку - «оригинальный» ход. «Матрица» стала культом для многих людей и это печально. Жаль, что многие уже не помнят тех лет, когда оригинальную идею можно было выразить без стрельбы, взрывов и компьютерных технологий.
1--|||--kinopoisk.ru/user/882241/comment/794283/--|||--Помню, как долго я ожидала выхода этого сериала на Nickelodion. Новых серий «Дрека и Джоша» не предвещалось и единственной отдушиной для меня стало ожидание «iCarly»... Первый сезон очень понравился своим, может незамысловатым, юмором и хорошо подобранными актерами. Было много смешных сцен: любовь Фредди к Карли, издевательства Сэм над Фредди. Второй сезон порадовал даже больше первого: из маленького мальчика Фредди вырос симпатичный парень Фредвард=), популярность веб-шоу «iCarly», первый поцелуй Сэм и Фредди, что довольно пародоксально, учитывая их взаимную ненависть друг к другу. И, чуть не забыла, «iGo to Japan»,по-моему, получился лучше, чем «Drake & Josh go Hollywood». Сюжет изначально был интереснее, да и действие фильма чуть активнее. Актеры не подкачали, они все органичны в своих ролях: Миранда Косгроув(Карли Шей) трудно представить, что из противной младшей сестренки Дрейка и Джоша, она стала приятной и красивой девушкой. Ее персонаж Карли- очень ответственная, добрая и заботливая девочка, которая всегда поможет и поддержит своих друзей. Дженнет МакКерди(Сэм)- воплотила в жизнь образ эдакой «пацанки», но при этом, умеющей (иногда) знать меру. Ее персонаж выигрышно оттеняет слишком «правильный» образ Карли. Нэйтан Кресс(Фредди Бенсон)- сосед Карли, влюблен в нее. Он хороший друг, отличный продюсер и оператор их совместного веб-шоу. Умный, тоже, как и Карли, очень ответственный парень. Джерри Трейнор(Спенсер Шей)- великовозрастный брат Карли, «свободный художник», прикольный и долговязый парень. Ему в голову всегда приходят оригинальные идеи, быстро увлекающийся и так же быстро затухающий. Желаю создателям от всего сердца не останавливаться на достигнутом, радовать нас новыми сериями «iCarly» !
1--|||--kinopoisk.ru/user/13717/comment/74480/--|||--Полнейший стеб и чистейший бред (в лучшем качестве этого слова), снятый в лучших традициях малоюбджетного авторского американского кино. Насладиться этой идеей мешали лишь русские голоса, но впрочем все и так неплохо. Атмосферное кино, мрачное и странное. А глав. герою в его красном фартучке прямая дорога в «Kill Bill») .
1--|||--kinopoisk.ru/user/269551/comment/498740/--|||--Земля, воздух, огонь, вода и вера. Хотя пятый знак каждый может назвать по-разному. «Вера - это дар», - говорил Роберт Лэнгдон. Но дар этот у всех разный. Битва церкви и науки. Сюжет из средневековья, переместившийся в наши дни. Новый век - новые методы борьбы. Но смысл остаётся тем же... Конечно, можно много говорить о том, что в фильме много ложных фактов, ляпов. Но ведь это художественный фильм, *основанный на художественной литературе*, а не документальный. Его нельзя смотреть, в него надо погрузиться... Рим, Ватикан, загадки, тайный путь, знаки и борьба. И все факты могут подождать. В фильме понравилось всё. От такой банальной вещи, как постановка убийств кардиналов, до тонкой работы над характерами и образами героев. Особенно образ камерария. Этот удивительный персонаж как будто является той одушевлённой статуей, изображённой на постерах к фильму. Герой и предатель. Но прежде всего - служитель Бога. Так же хотелось бы сказать «Спасибо» за музыку, которая помогает погрузиться в атмосферу фильма. Перед просмотром боялась, что 138 минут - слишком долго. Такие длинные фильмы обычно слишком затянуты. И очень хорошо, что мои опасения не подтвердились - фильм я смотрела на одном дыхании. В общем, фильм оставил очень хорошее впечатление. Понравился он мне даже больше, чем «Код Да Винчи». Самое главное, что он заставляет задуматься. К примеру, эта история камерария заставляет задать самому себе вопросы: «А как далеко может завести тебя твоя собственная вера?..» 
1--|||--kinopoisk.ru/user/684513/comment/561936/--|||--Сегодня таки дошла до кинотеатра и посмотрела этот фильм. И, можно сказать, осталась не удовлетворена просмотром. Я очень много слышала о данном фильме, маркетинг и вся команда рекламщиков постаралась, а возможно и даже переусердствовала, на славу. Перед просмотром я даже прочитала в интернете о судьбе Джона Диллинджера и он мне представился очень даже интересным персонажем. Что же касается самого фильма? Сюжет, возможно не плох, по крайней мере бывало и хуже, но, могу заметит то, что он не был открыт во всю полноту. Как бы не старалась великолепные актеры, всё, на мой взгляд было как будто сковано в неких рамках, как раз именно этого я ожидала менее всего. Что же я ожидала от этого фильма? «Блеска», «Лоска» и интриги. Войдя в кинотеатр, я думала, что это будет новая захватывающая картина с любимыми актерами, которую я не раз после буду просматривать, останавливаясь на запоминающихся моментах. А тут этого нет. В нем нет накала страстей, и в нем нет разделения на «хороших» и «плохих». Да, понятное дело, что главным героем является Джон, и играет его многими любимый Д. Депп, и не смотря на то что именно он должен был сыграть «плохого парня», я весь фильм таила в себе надежду, что картина окончиться тем, что он таки снова улизнет от ФБР, и его, с самодовольной ухмылкой покажут на весь экран, а что будет дальше, все и так знают... Но в то же время я не могу сказать, что фильм так плох, в нем есть и свои плюсы, одним их которых являются сами актеры. Но он не оправдал моих ожиданий. (лишь за блестящий актерский состав) 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1633392/comment/1734211/--|||--«Такой ржачный фильм, обязательно стоит посмотреть!» - примерно такие комментарии отпускали к этому полуторачасовому рандомному нагромождению кадров парочка моих знакомых, оттого чувство любопытства все-таки дало себе взять верх над разумом. Что мы видим в данном несъедобном куске голливудского фастфуда?.. А лицезреем мы никак не связанные между собой коротенькие зарисовки с неизменно зашкаливающим градусом шуток ниже пояса и, как это ни странно, со звездами первой величины. Мне кажется, что из такого материала вполне могло получиться очень даже забавное кино, которое могло бы сочетать в себе и пресловутый «американский юмор», и не скатиться в полнейший трэш. Увы, история не знает сослагательных наклонений, поэтому имеем мы, что имеем. Один скетч вышел хуже другого, просто искренне не могу понять, что смешного в сексуальных девиациях, типа копрофилии, или в сказочных существах, приравненных к проститукам. Ну, а про бесподобную шею Джекмана даже вспоминать не хочется. В итоге из всей ленты улыбнул только эпизод со стебом над домашним обучением и, пожалуй, все... Лучше бы это муви было бы также тяжело найти в свободном доступе, как и то самое Муви 43, которое на протяжение всего этого непотребства пытались отыскать в сети три персонажа. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/426194/comment/1711204/--|||--Вы когда-нибудь задумывались над существованием загробного мира? Эта проблема волновала и волнует многих ученых до сих пор. Кто-то отчаянно доказывает существование иного мира, а кто-то, смеясь в лицо, утверждает, что это полнейший бред. Однако и та, и другая стороны забывают один важный момент: могут ли обитатели этого мира или просто совпадение навредить людям? Эта проблема нашла свое место в мистическом триллере «Женщина в черном». Сюжет Действие разворачивается в Англии в самом конце 19-го века, когда мир уже познакомился с новшествами техники и науки, которая уже нашла ответы на большинство вопросов, вследствие чего отвергнув всякое существование паранормального. Молодой юрист Артур Киппс, потерявший жену во время рождения сына, берется за дело, состоящее в разборке документов, оставшихся в старинном особняке после смерти его хозяйки. Прибыв на место, Артур сразу замечает странность в поведении местных жителей, сторонящихся этого дома. Считается, что над городом нависло проклятие, унесшее уже несколько детей. Артур принимает это все за бред, но как только опасность нависает над его сыном, ему необходимо найти объяснение происходящего. Режиссура Режиссеру Джеймсу Уоткинсу удалось воплотить в фильме классическую атмосферу готического фильма ужасов на тему привидений. Во-первых, он окунул нас в мир старой Англии, познакомив с ее бытом и порядками. Во-вторых, на всем протяжении вы ощущали присутствие чего-то мистического, определенное напряжение. И, наконец, Уоткинсу удалось напугать зрителя. Эпизоды ночей в особняке были невыносимо страшными, отчего хотелось просто выключить фильм. Сценарий «Женщину в черном» интересно смотреть как детектив, поскольку вас действительно волнует причина жутких событий, за которыми последовали смерти нескольких детей. Поначалу я думал, что это какой-нибудь убийца, но было приятно увидеть, что этим злодеем оказался жаждущий мести призрак женщины. Тем не менее, в сценарии есть одна отрицательная деталь, которая в определенный момент может испортить впечатление. Фильм уделяет слишком много внимания переживаниям главного героя по поводу смерти его жены, из-за чего картина может показаться нудной и затянутой. Итог В последнее время редко удается увидеть хороший мистический фильм ужасов. В основном в прокат выходят фильмы, в которых либо отсутствует сюжет, либо используются примитивные методы испуга, которые не напугают даже ребенка. Однако, посмотрев «Женщину в черном» я был приятно удивлен от того, что спустя долгое время я наконец был по-настоящему напуган. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/452016/comment/621919/--|||--Принимая во внимание пугающее безрыбье на ниве качественного телевизионного (да и, что греха таить, киношного) юмора в России, прибавляя невероятную раскрученность четверки ведущих (может, это в меньшей степени относится к Цекало) «Прожектор...» видится единственным достойным продуктом в таком жанре. Стремительно опошлевший «Камеди», деградировавшая до сортировщины «Наша Russia» и прочие уж совсем не смешные, с позволения сказать, проекты- к чертовой матери их хочется послать. Можно сколько угодно раз ненавидеть Первый канал за желание Эрнста делать бабло, не предлагая ничего взамен, но мимо такого  проходить ни в коем случае нельзя. Ну где еще вы увидите Джекмана, Рурка и, дай Бог, еще каких-нибудь залетных суперзвезд в неформально-комедийной обстановке? Блестяще. Для современного российского ТВ-балансирующее на грани гениальности шоу.
1--|||--kinopoisk.ru/user/704738/comment/1227451/--|||--Безумно потрясающий фильм. Ожидала от него многое, но получила гораздо больше. Я уже не видела и следа от всем известной сказки. Фактически я забыла о том, что она заложена в сюжет этого фильма. Я думаю, что «Beastly» - это воплощение фортуны. Она улыбнулась режисеру, когда он снимал фильм. Потому что либо это дар - говорить о философии жизни так доходчиво, либо везение. Что сейчас наиболее вероятно. Но всё же, даже актеры, которых я в упор не воспринимала в серьезном амплуа, показались глубокими и выразительными. Я поверила в их историю, в «такую любовь». Знаете, я всем Вам советую посмотреть этот фильм. Сейчас, как никогда, актуальна тема нравственного падения. И быть красивым внутри во много раз важнее, чем блестать наружной красотой, проявляя высшей степени эгоизм.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2379/comment/27032/--|||--Картина очень понравилась. Видел трейлер за месяц до начала проката, подумал, что фильм будет классным и стоит сходить посмотреть. Не разочаровался ни капельки. Итак, по порядку. Самое главное как мне кажется - это сюжет. Причём, не только события с главной героиней, но и общая обстановка. Сюжет постоянно держит в напряжении. Звуковое сопровождение довольно грамотное и придаёт многим эпизодам колорит реального страха. Кто умеет бояться - тот испугается. Название фильма «жесть» оправдывается на 100%. В игре актёров есть небольшие изъяны, но они не критичны и не портят общей картины. Отдельное спасибо режиссёру за описание ситуации в стране. Такое место, как посёлок из фильма может реально существовать в любом регионе страны. Это только на бумажке в стране сокращается количество бедных. На практике же нищета растёт. Люди озлобляются, становятся более безграмотными, опускаются на самое дно общества. Это явление давно приобрело массовый характер. Криминализация увеличивается с каждым днём. Органы государственной власти уже давно не исполняют возложенных на них обязанностей. И милиция, и чиновники готовы на всё исключительно в своих интересам, а вовсе не в интересах закона и порядка. Люди - это мусор, быдло, которым можно манипулировать как угодно. Такова объективная реальность. Считаю, что фильм не для широкого круга зрителей. У многих он вызовет непонимание и отвращение. Я уже вижу по предыдущим пОстам, что недовольные есть. Лично я ставлю 10 баллов из 10 за качественную постановку и захватывающий сюжет, который запросто мог оказаться реальностью.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2512959/comment/1683837/--|||--У предыдущего оппонента Бэтмэна была своя идея. За Джокером я наблюдал чуть-ли не с восхищением. Да, он был сумасшедшим, но над его позицией можно было поразмышлять, он игрался с людьми и пытался проявить их худшие качества: «Да, я свихнулся. Когда я понял, что весь мир - это ужасная черная шутка, я сошел с ума! Я признаю это!.. Ты ведь не дурак, должен чувствовать ситуацию. Знаешь, сколько раз мы были на пороге Третьей мировой войны из-за скопления гусей на экране компьютера? Знаешь, что стало причиной последней мировой войны? Спор о том, сколько телеграфных столбов Германия задолжала своим военным кредиторам! Телеграфных столбов! Ха-ха-ха-ха-ха! Вот это шутка! Все, что мы любим, все, за что мы боремся, - все обречено! Ну что, ты еще не видишь забавную сторону ситуации?» В чем была идея Бэйна, спросите вы? Он решил уничтожить Готэм как дань памяти погибшего Ра’с аль Гула, главы Лиги Теней. Если мы смотрим фильмы Нолана о Бэтмэне, конечно мы анализируем поведение противников Бэтмэна. Еще раз хочу процитировать Джокера: «Знаешь, знаешь что я заметил? Никто не паникует, когда всё идёт согласно плану... даже если план чудовищен. Если завтра я заявлю прессе, что один из членов банды будет застрелен, если грузовик солдат взлетит на воздух - паники не будет. Потому что всё это - часть плана. Но когда я говорю, что какой-то жалкий мэр умрёт, все вдруг теряют голову...» А затем Бэйна: «Не важно кто мы, важно какой у нас план!» Чувствуете разницу? Джокер был хитрый и коварный злодей. Возможно, он и был главным успехом «Темного Рыцаря», так как таких злодеев не так просто найти. Самородок преступного мира. Бэйн, по сути, обычный террорист. Я подвожу к мысли о том, что Джокер пытался насолить всем жителям Готэма, играясь с Бэтмэном, а Бэйн, складывается такое ощущение, пытается насолить Бэтмэну, уничтожив весь город (вспомните эпизод с трансляцией злодеяний Бэйна в камере Брюса). Кстати о тюрьме. Что это за тюрьма такая, откуда выбирался наш герой? Кто все эти люди в одеяниях буддистских монахов? Зачем Бэйн поместил его туда, если выход уже был найден? Когда он давал Брюсу «надежду», он должен был быть уверен в том, что Брюс никогда не выберется из тюрьмы. Не думаю, что наш злодей хотел закалить тем самым Брюса Уэйна и «создать» себе еще более достойного соперника... ну не похож он на классическое «доброе зло» с признаками благородства. В целом сюжет заключительной части трилогии довольно шаблонный и предсказуемый во многих моментах. Я думаю вы и сами это заметите в течении фильма. При просмотре «Темного Рыцаря» действительно создавалось впечатление «хаоса», который так проповедовал Джокер. В этой части его не было. Был «тупой» террор. Возможно, задумка была именно такой. В таком случае жаль, что последним соперником Бэтмэна был Бэйн, а не гениальный Джокер. Мне кажется Бэйна, как персонажа, смог бы спасти один момент - смерть Брюса Уэйна. Тогда бы это была бы действительно жирная точка. Если бы фильм снял какой-нибудь другой режиссер, а не Кристофер Нолан, автор таких фильмов как: «Престиж», «Помни», «Начало», «Темный рыцарь»(!), я бы оставил положительный отзыв о фильме, так как снят он действительно хорошо и смотреть его довольно интересно, но... Планка, которую поднял сам Кристофер фильмом «Темный Рыцарь», заставила относится к фильмам о Бэтмэне не как к обычной экранизации комикса, а как к чему-то большему. Увы «большего», в отличии от предыдущей части трилогии, я не получил. Тем не менее, фильм не одноразовый и обязателен к просмотру всем любителям Бэтмэна. Оценка положительная, так как фильм хороший и динамичный, актеры отлично справляются со своей задачей, Бэйн наводит страх одним своим видом и в целом Готэм и события происходящие вокруг него приковывают к экрану, но я ожидал намного большего, поэтому рецензия будет красного цвета. Не фильм плох, а Нолан слишком хорош, Я привык видеть шедевры в исполнении Кристофера. Мое субъективное мнение - фильм хорош, но... зачем искать шедевр там, где его нет? 
1--|||--kinopoisk.ru/user/35566/comment/2010531/--|||--Адам и Ева - два извечно бредущих по закоулкам жизни вампира - временами расходятся, дабы разобраться в собственных чувствах, а может и просто отдохнуть друг от друга, временами сходятся, воспылая все большей страстью. Почувствовав томительное одиночество, они встречаются в пустынном Детройте. Джим Джармуш очень редко снимает фильмы, а если и снимает, то они оказываются самыми настоящими мини-шедеврами, несмотря на то, что свои работы Джармуш делает в первую очередь для себя и узкого круга друзей. В своем новом фильме он затрагивает тему одиночества, идея которого так или иначе трансформируется из проекта в проект. Использовав два образа, символично названных Адамом и Евой, он пускается в размышления о месте человека в этом мире и томительном бессмертии. Великолепный и магнетический саундтрек с вкраплениями психоделики приоткрывает грани магии кино, заставляя полностью погрузиться в фильм, а Хиддлстон и Суинтон, облачившись в винтаж, сопровождают зрителя по всем ступеням смысла бессмертной жизни. Действию фильма, как и его героям, некуда торопиться - это просто очередной день: они слушают музыку, занимаются любовью и пьют кровь. Они живут так не одно столетие, однако в той или иной мере задумываются о бессмыслии собственного существования. Практически весь фильм инфантилен, его героев заботит спокойствие и нелюдимость, пока не появляется сестра Евы Ава. Словно вихрь она приносит в жизнь Адама и Евы «разнообразие», в большинстве случаев оборачивающегося большими проблемы, но так или иначе служит еще одним символичным образом: в жизни, какой бы гармоничной она не была, всегда наступает период перемен. Джармуш создал фильм, который многим придется «не по вкусу», однако некоторые увидят в нем что-то личное. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/777535/comment/938609/--|||--Замечательный фильм. Приятный во всех смыслах этого слова. Диски не покупаю, думаю это пустая трата денег, когда фильмы можно скачать! Но хочу сказать, что увидев этот фильм я побежала в магазин за диском. Прошел год, и я не жалею о приобретенной вещи. За это время я пересмотрела эту молодежную мелодраму около десяти раз! Для меня это прорыв. Актеры понравились, каждый имеет свой стержень, цель. Отличная музыка и потрясающие танцы. Просмотр этого фильма не оставит равнодушным, потому что он придает загадочной энергии и оптимизма. .
1--|||--kinopoisk.ru/user/547628/comment/621389/--|||--Гарсия Лорка и Сальвадор Дали встретились на пороге времен и эпох... Лорка был одной ногой в прошлом, а одной в настоящем... а Дали был одной ногой в настоящем, а другой - в будущем... Душа, золотись померанцем. Душа, любовью отсвечивай. Посмотрев этот фильм, я задался вопросом, кто же из двоих героев главный? И для себя я ответил однозначно - Гарсия Лорка... Его неугасимый патриотизм и горячая любовь к родной земле - сюжет для отдельного фильма! В «Мелких останках» же возникает тема его неугасимого романтизма и идеализма. На зеленом рассвете быть сплошным сердцем. Сердцем. Гарсия Лорка был «сплошным сердцем» в этих сложных и неподдельно глубоких отношениях. Он был облаком. Дали же похож на ребенка. Он тянется к «великому» Лорке, поначалу сам не понимая, почему. И до конца фильма он не понял всей глубины чувств. Для него это было «удачное» сотрудничество. Не случайно во время последней встречи он предлагает Лорке - «ты напишешь текст и музыку, я дизайн - и это будет ШЕДЕВР»... Дали искал в Лорке дополнения своему таланту, Лорка же искал в нем половинку своей души. Свои мысли он «делил пополам». Как бабочка, сердце иглой к памяти пригвождено. Его осуждали за стихи о «бабочках и любви», и его расстреляли за его стихи о свободе... Глубокий фильм о гении и любви... О сложных чувствах в оправе «переломного» времени... где каждый ищет свое место... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/176856/comment/460531/--|||--На первом просмотре фильма меня нельзя было за уши оттащить. Потом пересматривал несколько раз, причём всегда полностью, а саундтреки к этому фильму до сих пор проигрываются в динамиках. «Пираты Карибского моря» - удачный сплав режиссёра, продюсера, композитора, актёров, оператора, сценаристов, и многих и многих.... В отличие от многих фильмов второстепенные персонажи здесь индивидуальны и неповторимы. Ну, а то, что вышло продолжение, значит, кино достойное. Забавно, верно? Воробей. Да, верно, ведь столь популярный уже классический фильм - по сути, это лихой приключенческий фильм с пиратами. Подобного фильма просто нет. Нет таких пиратов, нет того юмора, нет той лихости. Основное место действия - море. Ну, а море в сочетании с парусниками всегда манит к себе внимание. А вот атмосфера фильма... Воистину семнадцатый-восемнадцатый века. Фехтование вкупе с пистолетами и пушками. Пальмы, острова, золото... И музыка. Отличная, попадающая в цель, и годная к прослушке отдельно. Спасибо Клаусу Бадельту. А где же ваш корабль, капитан? Норрингтон. Корабль? А, актёры, да. То, что видим в фильме. Сейчас и начну. Спасибо, Джек. Барбосса. Да, ему точно спасибо за радость и смех в фильме! Джонни Депп в роли... да-да, капитана, можете не горячиться, Джека Воробья. Незабываемое воплощение. Ощущение, что актёр так ведёт себя в жизни. В первой части «Пиратов...» игра воображение поражала. Комичный пират, и самый непредсказуемый. То он Барбоссе план захвата британского судна расписывает, то использует Тёрнера в качестве козыря, то сражается с пиратами, то помогает тому же Тёрнеру.... А уж его план по уничтожению пиратской шайки... Не смей меня порочить! Барбосса. Да, да, не буду. Джеффри Раш в роли Барбоссы. Равный соперник Джеку Воробью. И если первый - немного стукнутый чудак, то второй - классический пират, от пера до сапогов. Нет в Барбоссе того чудачества неожиданного, как в Воробье, но его поведение, его игра... Незабываемо. Его монолог о проклятии, его жаркое выступление перед своей командой, его насмешка над переговорной-казённой речью.... Ну, а обезьянка Джек подыгрывает здорово. Умная обезьянка. А как насчёт Орландо Блума? Я намерен дать отрицательный ответ. Барбосса. О, да, о, да. В первый раз всё с рук сходит, но Орландо Блум в роли кузнеца - сына пирата - Уилла Тёрнера - теряется на фоне Воробья и Барбоссы. Худо запоминается. Более-менее нормально, когда переживает за то, что в нём течёт кровь пирата. Ну, и сцена освобождения Джека. В качестве второстепенного ещё бы ничего, но в качестве главного... И затмевает Тёрнера Кира Найтли в роли Элизабет Суонн, «губернаторской дочки». Вот тут виден характер. Играет достойно, но выплывает за счёт своей красоты... Хотя игра хорошая, только критиковать горазд. Впрочем, сейчас же критику пишу... Джек Девенпорт в роли командора Норрингтона. Вначале воспринимался как «плохиш» (безосновательно), к концу фильма вызывает искреннее сочувствие. Всё-таки любимой девушки лишился из-за блёклого достаточно кузнеца. Как ни удивительно, но отлично смотрелся рядом с Воробьём - оба друг друга стоят, особенно во время первой встречи. Из-за критики снаряжения Воробья приходилось фильм на паузу ставить и приходить в себя от смеха. И остальную команду тоже! Уилл Тёрнер. Хорошо, скажу. Гиббс, пираты-клоуны, Анна-Мария, губернатор Суонн - хоть и второстепенны, но запоминаются. И что важно, не теряют уровень в продолжении.... К сожалению, Анны-Марии больше не будет. Почему - неизвестно, а жаль. Яблочко? Барбосса. А, сюжет. В принципе, известен, кто не знает - пусть не знает, интересней будет. Есть, конечно, ляпы и нестыковки. Скажем, погоня «Чемчужины» за «Перехватчиком» - бред на бреде. Вилками, что ли, ОБЕ стороны стреляли.... И недоразумения с проклятыми монетами. Вроде каждый, кто «возьмёт хоть одну золотую бляшку, обречён на вечные муки», но спокойно брали медальоны Элизабет и Тёрнер. Может, когда к сундуку прикоснёшься, проклятье срабатывает? А то ведь эти монеты сначала тратили на развлекухи... Получается, Барбосса учредил бы невиданную диверсию по превращению человечества в зомби. А как хорош! Раджетти. Да, верно, фильм хорош. Его достатки целиком перекрывают его же недостатки. Категорически рекомендую! И попутного ветра вам всем в паруса! Так выпьем же чарку, йо-хо! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/874966/comment/729646/--|||--Пошла на этот фильм прямо в день премьеры. Я, можно сказать, выросла на поттериане, и естественно ожидала от фильма незабываемых эмоций, своеобразной встряски. К счастью, не ошиблась. В отличие от «Ордена Феникса» в котором, как мне показалось, было очень много спецэффектов, «Принц Полукровка» не надоедал сине-белым дымом и вечным «не растушеванным» туманом. Дэвид Йейтс превзошел все ожидания и очень порадовал зрителя. В фильме не отсутствует юмор. Больше скажу, ни один фильм поттерианы, не заставлял меня смеяться так часто. Смешных сцен было не мало, но и не много. Юмор скрашивал картину, заставлял забыть на секунду, что весь фильм пропитан борьбой между добром и злом. Что меня впечатлило, так это весьма динамичная сцена в самом начале. Когда пожиратели смерти летают над Лондоном, и вот-вот уже заявятся в Косой переулок. На большом экране это было похоже на 3D аттракцион - весьма и весьма экстремально я вам скажу. Захватывающих сцен в фильме было много (ну как же без этого). Одни были слишком жестоки, другие слишком затянуты, а остальные выдержаны и очень хорошо сыграны. Например сцена, когда Гарри пробует заклинание «Принца полукровки» на Драко. Была динамика, было хорошее музыкальное сопровождение и финальный момент, который подытожил всю эту маленькую битву; Снегг возвращает кровь, которую потерял Драко, обратно в тело... Это было чем-то необъяснимым. Кто-то в зале кричал «Фуууу» или «Зачем ты это делаешь?», но меня поразила эта сцена до глубины души. Эхо голоса профессора и опять же замечательное музыкальное сопровождение, заставило меня дрожать от восторга. Минусы: 1. Меня немного раздражали сцены с исчезающим шкафом. Не спорю, его роль в фильме была очень важной, но зачем было прерывать темп всего фильма? Одного раза было бы вполне достаточно. Это лишь мое мнение. 2. Мне совсем не понравилась озвучка голоса Джинни Уизли. Он был резок и слишком надоедал; на фоне немного затуманенных голосов, он казался «неочищенным». 3. В момент, когда Хагрид хоронил своего паука зрителю представилась возможность насладиться всей красотой пейзажа, простирающегося за спинами героев. Но после трех секунд рассмотрения, глаз сразу начинает замечать неестественность и излишнюю мистичность. Однако скрасила эту сцену отличная игра актеров и конечно же юмор. 4. Существенные различия с книгой. Например в сцене убийства Дамблдора, Гарри не стоит обездвиженный под мантией- невидимкой, а всего лишь прячется под лестницей. Смотря на это, задаешься вопросом: «Чего же ты стоишь?! Действуй!». Это смотрелось крайне глупо, ведь в такой ситуации он мог помешать убийству. Но наверное режиссер хотел показать зрителю, что Гарри рассчитывал на помощь Снегга, который заметил его и мог спасти директора. Итог: В целом фильм получился запоминающийся! Восторг конечно же был. Каждый фильм хорош по своему и я не перестаю удивляться фантазии писательницы-сценариста Роулинг, которая подарила нам столько замечательных эмоций. Конечно же огромное спасибо режиссеру Дэвиду Йейтсу, за столь динамичный и раскрытый сюжет. Это сказка, которая будоражит воображение. Если вы человек творческий или любитель пофантазировать, смело включайте этот фильм и смотрите! Несмотря на недочеты, моя оценка 
1--|||--kinopoisk.ru/user/338420/comment/1000925/--|||--Без лишних слов, глупой напыщенности, ненужной нескромности «Мужчина и женщина» становятся отчасти больше, чем фильмом, больше, чем историей, рассказанной режиссёром. Это становится неким осмысленным стремлением, зарождающимся в первые пятнадцать минут, но не заканчивающимся с финальными титрами, стремлением к теплу, счастью, любви. Поистине великолепно, когда взрослые люди, умудренные жизнью, прежними ошибками, занятые детьми намного больше чем собой, однажды просто поднимают друг на друга глаза, скорее из любопытства, нежели из кокетства, и больше не могут их отвести. Когда взгляд, в который предполагалось вложить лишь малую толику заинтересованности, открывает порой горькую судьбу своего обладателя человеку, имени которого он не знает, но чувствует его всеми клетками своей вновь ожившей и уже окрыленной души. Завораживает плавный переход с черно-белых, как мне показалось, наиболее важных моментов, когда они наедине и вокруг будто радужный шар их робких надежд, на цветные кадры, когда герои возвращаются в общество, пытаются с ним совладать и находятся по отдельности, но вот снова черно-белые... Симпатию друг к другу родителей, удачно дополняет нежная дружба, быстро связавшая их маленьких детей. В фильме достаточно сцен, когда можно плакать от радости, видя как счастливы дети одновременно двум родителям, коими они обычно не обладали. «Тени нашей любви никогда не исчезнут. Они будут расти и станут видны всему миру». И еще множество поистине великих и завораживающих фраз, фраз о жизни, любви, о женщинах (произнесенных мужчиной) и о мужчинах (сорвавшихся с губ женщины), дополняют волшебную атмосферу тем не менее легкого для восприятия, но такого глубокого и запоминающегося творения Клода Лелюша. Становится тепло, глядя на вновь обретенное, а казалось такое недоступное, счастье. Замечательный фильм!
1--|||--kinopoisk.ru/user/572972/comment/922027/--|||--Это было фантастически шикарно проведенное время, все 95 минут от начала и до конца пропитаны такой невероятной атмосферой и позитивом, что не вольно задумываешься о том настоящие ли шедевры у студии Pixar, ведь истинный алмаз сделали здесь, в студии Illumination Entertainment и могу сказать что это лучшее их творение в жанре анимации. Сюжет: Самолюбие суперзлодеев всего мира уязвлено: неизвестный злодей украл пирамиду Хеопса! Надо посрамить наглеца, совершив еще более дерзкое злодейство. Персонажи почти все яркие, а Грю этакий злодей в маске скрывающий за ней вполне милого человека способного дарить добро окружающим. Невероятно запоминающим и каким то родным что-ли персонаж получился. Есть еще 3 сестры сиротки, мечтающие о хорошей семье и красивом доме. Мне кажется, мультфильм получился бы еще лучше, если бы девочка-сирота была только одна. А так внимание распыляется между тремя - и в результате два образа остаются крайне поверхностными и почти не запоминаются. Младшенькая сестра конечно лучшая «еver», наивный, милый, чудесный и по настоящему смешной персонаж получился. В роли злодея выступает персонаж по имени Вектор. Он пытается ни в чем не уступать Грю и в дальнейшем становится главным его соперником по злодеяниям. Миньоны - замечательные персонажи, они мне напомнили зеленых игрушек-инопланетян из «Истории Игрушек». Анимация и прорисовка окружения тут чудесная, а 3Д эффекты лишь украшали картину, а не мешали как модно говорить в последнее время. Саундтрек также не плох, ничего выдающегося конечно, но в качестве фона идеально подошел. Особенно запомнилась заглавная песня «Despicable Me» и Robin Thicke - «My Life». Подобными картинами нас не часто радуют, так что советую человеку любого возраста, ведь при внешней детскости картина затрагивает множество серьезных тем (детские психические травмы, взаимоотношение поколений, кредитная система, примат семейных ценностей). Этот мультфильм стал моим фаворитом в этом году, даже прекрасная «История игрушек 3» не дарила таких эмоций каких дает эта потрясающая картина. Превосходно, смешно, интересно и 3D что надо. Ну что еще вам надо? 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/125010/comment/1089510/--|||--Признаться, сработала реклама. Ролики доносили до нас невдолбенность съемок, рецензии на сайтах - великолепность самого фильма. Реальность оказалась куда прозаичнее. Сюжет не создает ничего новооткрывательского - он пресен, скучен и изрядно затянут. Занудное пафосное вещание главных героев начисто убивает весь динамизм, созданный до этого фантастическими погонями. Для зрителя приоткрывается закулисье тайной игры - и, в результате, от самой тайны не остается совершенно ничего. Все просто и понятно. Когда все понятно - возникают вопросы о различных нестыковках. Например, почему население 30-миллионного Готэма эвакуируется на двух теплоходах, на одном из которых заключенные? Ну и так далее. Ну а перевод... а что перевод. Штамповка. Единственное, что спасает фильм и делает его подлинным удовольствием для киномана - это вырастающая из хаоса, в который она погрузила город, фигура Джокера. Хита Лэджера определенно надо номинировать на Оскар, пусть даже и посмертно. Сыграть не просто человека, а сумасшедшего маньяка, гения преступного мира - сверхзадача, которую Лэджер выполнил на пять с плюсом. Богатая мимика лица, несмотря на грим, создает незабываемое впечатление. «Маленькие приколы» Джокера, собственно, и составляют уникальное полотно картины, и только благодаря им чувствуется, что время потрачено не зря. Это гениальный актер. Светлая ему память. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/4789774/comment/2122783/--|||--Фильм «Дракула» произвёл на меня неоднозначное впечатление. Можно сказать, что я, большой любитель наблюдать за вампирами и брутальными легендарными воинами в кино, пребываю теперь в лёгком недоумении. Я всё время спрашиваю себя: о ком этот фильм? И не могу дать точного ответа. Мне кажется, что происходит всё это от того, что создатели этой картины тоже не знали ответа на такой вопрос. Но обо всём по порядку: 1.	Суть фильма Суть сюжета в том, что автор пытается объединить исторические факты о Валаде Цепеше и легенды о вампире Дракула с романтическим образом любящего мужа и образцового отца. Никто и не спорит, что кино -это выдумка, которая выходит за рамки истории, а иногда и здравого смысла. Но... О Владе Цепеше известно, что он был жестоким правителем. Говорят, что в его стране, каждый, кто потерял золотой, через десять лет мог найти его на месте потери нетронутым, потому что жуткие казни за воровство и другие проступки приводили людей в ужас. В связи с этим личность тирана никак не вписывается в кафтан нежного супруга и добродетельного отца для своего сына и своего народа, который пытается напялить на него автор. Что же касается элементов вампиризма в этом фильме, то они лично у меня вызывали лишь лёгкую усмешку. Где же то исчадие ада, наводящее ужас на окрестные селения? Где тот зубастый и обоятельный субъект, который заставил бы зрителя содрогнуться от восхищения и страха? Его не было. С экрана на меня сомтрел измученный долгой жизнью в пещере бледный старик. Создавалось впечатление, что он только играет в вампира, а не является им. Как следствие, ученик его - собственно сам Дракула - тоже оказался бледноват в этом плане. 2.	Актёрское исполнение Мне показалось, что актёры приложили все возможные усилия, чтобы вытащить из мёртвого пике образы своих персонажей. То есть играли все замечательно, но, тем не менее, из-за того, что сам сюжет был картонным, не возникало впечатления что любовь, ненависть и боль этих героев на экране - правда. 3.	Эффекты Здесь всё нормально. Особенно мне понравилось, как Дракула рассыпался на множество нетопырей, а потом собирался из них воедино. А ещё кадры полёта над полем боя. Но вернёмся к вопросу, поставленному мной в начале повествования? О ком этот фильм? О вампирах? Нет. О Владе Цепеше? Тоже нет. О Добре и Зле? Опять не верно. О войне? Вряд ли. О безумной любви? Не знаю. Но не о Дракуле! Это точно. По крайней мере, не о том Дракуле, каким знаем его мы! Вот поэтому, я считаю, что фильм проиграл битву за сердца зрителей. Проиграл идейно. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1633392/comment/2061598/--|||--Чтобы не было никаких далее вопросов, скажу, что не читал мангу, следовательно, с первоисточником абсолютно не знаком. Кстати говоря, пару лет назад начинал смотреть данный фильм, но не сумел добить его до конца - уж сильно он мне не понравился. Подумал, что таки надо с ним нормально ознакомиться и запустил его, ни о чём в итоге не пожалев. Как поддержать дух граждан, когда страна распалась, а в жизни нет практически никаких светлых пятен? А что если ещё больше очернить и без того мрачные будни узкому кругу лиц, а конкретно - страшеклассникам. Почему бы не втянуть их в подобие гладиаторских поединков со ставкой «жизнь»? Таким образом несчастные школьники вынуждены сражаться со своими одноклассниками насмерть. Жаль, но достаточного уровня саспенса картине явно не хватает. Скорее всего, виной всему является традиционная для азиатского, в частности для японского, кинематографа своеобразная актёрская школа, где переигрывание - не есть моветон. Да и значительно больший уклон на неожиданные эпизоды, т. е. на схватки между бывшими лучшими друзьями, ленте такого рода можно было бы добавить, итог наверняка бы оказался положительным. В целом очень неплохой экшен-фильм, в котором не нужно искать много смысла, следует просто наслаждаться кровавой бойней и надеяться, что дальнейшие законопроекты не приведут к такому сценарию... 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1753500/comment/1543045/--|||--Не смотря на объективные визуально-эстетические достоинства фильма, меня уже 2ю неделю после просмотра мучает вопрос: до какой степени нужно не уважать зрителей, что бы показывать такую вот несуразицу. Пересказ или даже рассказ о происходящем может быть расценен как спойлер и противоречит правилам написания обзоров, поэтому воздерживаюсь от детального анализа. Но, даже очень фантастический сюжет должен хоть как то согласовываться с законами земной жизни и я не представляю столь плохо спланированной экспедиции даже в российскую глубинку, а не то, что в далекий космос. Как видео-арт фильм хорош, во всяком случае, пространство передано прекрасно и есть много «локальных красивостей», но «история» не выдерживает никакой критики. Игра актеров (за исключением Фасбендера) оставляет желать лучшего, диалоги, мягко говоря, удивляют, интерьеры невыразительные, костюмы наивные. После просмотра остается чувство «обманутого вкладчика». Если фильм не посмотрите, ничего не потеряете.
1--|||--kinopoisk.ru/user/4537/comment/91782/--|||--Изначально мне фильм не очень понравился, хотя данная тематика мне очень интересна (я не столько о высших силах, сколько о загадках, в том числе мистических). Но с каждым следующим пересмотром мое мнение все улучшалось и улучшалось, и это отнюдь не заслуга Деппа, не умаляя его таланта, конечно. Атмосфера картины действительно загадочная, несколько зловещая и интригующая, с отлично подобранной музыкой, как и подобает отличному триллеру, за что большое спасибо режиссеру. Кроме того, Полански «заставил» всех актеров сыграть так, как это виделось ему, тот же Депп играл не совсем обычного для себя персонажа, хотя эксцентрика присутствовала. Отлично вписались Фрэнк Ланджелла и Эммануэль Синье (а. к. а. the Girl). В итоге получаем отличный мистический триллер. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/210021/comment/1467635/--|||--Я крайне редко смотрю независимые и малобюджетные ленты. По правде говоря, даже пытаюсь избегать их просмотра. Потому что, практика показывает, что большая часть из них (если и не все ленты) оказываются теми пустышками, на которые жалко становится тратить время. Вот и от данной ленты, я не ожидал ничего путного и посмотрел лишь из за неожиданного всплеска интереса. К моему удивлению, мне фильм понравился. Было неожиданно увидеть в качестве режиссера Дэниэла Мирика. Мирик отлично стартовал хитом «Ведьма Из Блэр», который обещал ему стремительный взлёт по карьерной лестнице. Но в итоге, Мирик так и остался пленником жанра фильмов категории Б. Могу сказать, что если бы фильм ставил более опытный режиссер, с приличным бюджетом и звездами первой величины, то однозначно получился бы настоящий шедевр. В данном же случае, получился вполне себе не плохой триллер. Где на удивление, ощущается эффект атмосферы ленты, который так редко встречается даже в Голливудским фильмах. Этот проект нельзя назвать фильмом ужасов. Потому что, как таковых БУ сцен в картине практически и нет. Да и поставлены они ничуть не странно. В данном случае, Мирик снял достаточно не плохой детективный триллер. Где вся сущность ленты и жанра, выливается в таинственную атмосферу ленты. Именно она является источником и сулит как напряжение, так и определенную динамику. Что в свою очередь, безумно завлекает. В следствии чего, это один из тех фильмов, который не просто смотришь. А по ходу развития сюжета, активно включаешься в расследование тайны и произошедшего. Таким образом, у Мирика получился действительно интересный игровой проект. Где определенные сцены, так вовсе очень впечатляют своей смачностью. Это при том, что режиссура держится на максимальной простоте и ничем, что можно было бы отнести к категории «выдающихся достижений». Главная проблема большинства триллеров и фильмов ужасов, заключается в отсутствии оригинальных идей. Каждый новый фильм собирает в себя всё самое лучше из фильмов, которые выходили ранее. Что позволяет порой заметить не только схожесть содержания ленты, но и схожесть в определенных сценах тоже. Вот и данный фильм, ничем оригинальным, да новым удивить не способен. Перед нами элементарный пример фильма про беспокойное приведение. Что мы уже видели в «Незванных», «Готике» и во многих других фильмах подобного рода. Единственным элементом великолепия является лишь место действия ленты и тайна, которая крутится вокруг произошедшего в прошлом. Интригу с тайной произошедшего в прошлом, создатели завернули достаточно лихо. Это при том, что как таковых фонтанов крови, смачных сцен умерщвления главных героев и визуального зрелища в картине нет. Достоинство этого таинственного содержания в детективной составляющей. Где по мере развития сюжета, нас активно пичкают теми или иными фактами относительно произошедшего. Что позволяет создать аналогию с кусочками одной мозаики. А вот по ходу развития сюжета, эта тайна настолько завлекает, что становится охотно собрать эту мозаику намного раньше, чем создатели соберут её сами и расскажут правду относительно того, что произошло на самом деле. В этом плане, под подозрением все персонажи ленты. Элизабет Арнуа сыграла достаточно не плохо. Да и внешне выглядит очень мило и привлекательно. Местами она мне сильно напоминала Хайден Пантьери, которую многие знают по когда то популярному сериалу «Герои». Шон Эшмор в очередной раз удивил меня вполне приличной игрой. Во франшизе «Людей Икс», он создал образ смазливого личика, который он не плохо разрушает с каждой своей новой ролью. Было неожиданно и приятно увидеть мною очень любимую Аманду Сайфред. Как я возможно и говорил раньше, Аманда обладает удивительной способностью создавать невероятно естественные и эмоциональные образы. За счет чего, почти все её роли мне безумно нравятся и я охотно верю в их натуральность. Вот и в данной ленте, она была пожалуй самой яркой как с точки зрения внешности, так и с точки зрения игры. Музыку композитора ленты Джейна Антония Корниша величественной и гениальной не назвать. В принципе, мы слышим стандартное для жанра звучание, которое всё же выполнено достойным образом. Потому что, музыка отлично генерирует с режиссерской картинкой Мирика и усиливает общий эффект от увиденного на экране.  Достаточно напряженный, интересный и таинственный детективный триллер. Довольно таки редкий случай, когда фильм категории Б, меня настолько зацепил и даже понравился. В связи с чем, я охотно рекомендую и вам посмотреть этот фильм. Да, тут нет многомиллионного бюджета, последнего слова техники и звезд первой величины. Но фильм достоин вашего внимания точно.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1179816/comment/930293/--|||--«Коко до Шанель» - одна из множества экранизированных биографий, рассказывающих о легендарной личности - дизайнере Коко Шанель. Сюжет сфокусирован на времени, когда она еще не была знаменитой законодательницей мод, надевшей на женщину мужской костюм и маленькое черное платье, и звалась Габриэллой Шанель. Только опустив фактические неточности в биографии мадемуазель Шанель, совершившей революцию в мире моды и прославившейся на весь мир, которые были допущены создателями картины, ее можно достоверно проанализировать. В художественном плане фильм поражает воображение меланхолией, скупостью красок, монотонностью. Создается ощущение, будто просматриваешь старые потрепанные черно-белые фотографии, но никак не лицезреешь фильм третьего тысячелетия. Сценарий угнетает своей пресностью, по большому счету именно из-за него картина вышла практически ничем не запоминающейся. Трагические моменты (если их можно таковыми называть) - отдельная история. Там, где положено рыдать, невозможно и слезинки проронить. А ведь это драма, поэтому они просто обязаны присутствовать. Возможно, для кого-то Одри Тоту и является гуру французского кинематографа, но роль Коко определенно не ее. Одри показала Коко Шанель такой, которой она не являлась: вульгарной, готовой на все ради собственного благополучия. Да и не выглядит она на те 20 лет, когда Габриэль танцевала в кабарэ. Безусловно, очень завораживают загадочная улыбка и черные очи Тоту, но согласитесь, этого мало. Единственный актер, на мой взгляд, достойно справившийся со своей ролью - Алессандро Нивола, прекрасно воплотивший главного мужчину жизни Коко. А второплановые роли выполнены в аристократически сдержанном стиле. Название осталось для меня невероятной загадкой. Почему фильм назвали именно «Коко до Шанель»? Ведь девочку звали Габриэль Шанель, Коко она стала много позже. Соответственно, разумнее было бы дать название «Шанель до Коко». Если провести параллель с «Коко Шанель» Кристиана Дюге вышедшей на экраны относительно недавно, то, несомненно, экранизация Анн Фонтен проиграет. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4623122/comment/2191651/--|||--Бен Афлек пользуется завидной непопулярностью в зрительской среде, да и далеко не все критики высоко ценят таланты Бена как актёра, сценариста или режиссёра. Такая последовательность не случайна - слабее всего даётся Афлеку лицедейство, он неплохо пишет в тандеме с Мэттом Дэймоном, и довольно толково работает за камерой. Конечно же, у него имеется и «армия» (больше или меньше) поклонников, которая поставит под сомнение моё высказывание о его талантах... и всё же мне не доводилось общаться с людьми, которым удалось аргументировать обратную точку зрения. Учитывая премию Оскар, политическую тему и долгое новостное жужжание вокруг картины, вдаваться в подробности истории фильма не имеет смысла. Хочется лишь отметить наличие в «Операции Арго» трёх плоскостей, трёх миров, исполненных красочно и со вкусом. Итак: мир Америки, мир Востока (Ислама), мир Кино. Геройский, Враждебный и «Фантастический». За фантастический мир кино отвечают здесь Джон Гудман и Алан Аркин. Мир Кино призван разряжать и регулировать напряжение - благодаря этой плоскости на лицах зрителей должны иногда проявляться улыбки. Этот мир манит, он полон возможностей и вседозволенности. Персонажи Гудмана и Аркина выставляют всю голливудскую подноготную, однако мир кино по-прежнему не оставляет нас равнодушными, он манит, манит... Мир Востока враждебен, он озлоблен и словно монстр готов вобрать в себя, всё то, что строит Геройский мир Америки, за что он борется и чем живёт. (Надо отдать должное, но в начале картины, голос за кадром, рассказывающий на манер сказки историю, критикует и саму власть и методы американского правительства,... но само правительство к геройскому миру никакого отношения не имеет.) Если глаза жителей мира Востока не смотрят на Вас остервенело, то они смотрят измученно... Американский же мир наполнен героями, простыми людьми, выполняющими свою работу. Даже если эта работа - спасать мир - они не смотрят по сторонам, они просто выполняют работу. Герой Бена Афлека хмуро выходит вперёд и с иронией воспринимает отсутствие возможности похвастаться правительственной наградой даже перед собственной семьёй. Брайан Крэнстон в лице начальника отдела ЦРУ борется с повсеместной глупостью властвующих и так далее... и тому подобное... Если не считать парочки удачных реплик, сценарий радует лишь правильным распределением доз и последовательностей описанных мною миров. Сама операция «Арго» как кожаный шнурок, на который нанизывают трёхцветные бусы. За счёт параллельного монтажа удаётся добиться неплохого уровня напряжения и придать атмосфере нужного накала. Актёры делают своё дело, не выбираясь из скорлупок мнимого спокойствия, охваченные врасплох страхом перед бушующим миром Востока, в который они забрели (или вторглись, или...). Но достойны внимания не столько актёрские ходы и решения, сколько работа кастинга, художников, продюсеров и самого режиссёра (Афлека): грандиозная работа по созданию мира, выбора локаций, одежды, очков, причёсок, машин (да всего!) и выбора актёров на каждую роль. Насколько серьёзная была проделана работа, можно судить по кадрам во время титров. В который раз убеждаюсь, что снимать хорошее кино по мотивам реальных событий получается далеко не у каждого. Либо скука смертная, либо полный отрыв от оригинальных событий. Здесь же всё получилось на удивление не плохо! Афлек подтвердил свой статус знатока кино и смог применить, если не все знания, то хотя бы мощную их часть. А вот по части актёрской игры, как всегда оказался прост как булыжник. Если бы Брэд Питт смог сыграть главную роль в фильме, то глядишь, и нареканий было бы поменьше: уж он-то смог бы наделить агента ЦРУ Тони Мендеса эмоциями. Даже в расширенной версии фильма (+9 минут), где мелодраматичности фильму должны придать отношения главного героя с женой и сыном, Бен умудряется проглатывать все эмоции, словно бы по его убеждениям американский герой, будучи секретным агентом, обладает и «секретными» чувствами... Посмотрим как ему помогут держаться в кадре спрятанные за ушастой маской скулы. Вообще всем спорщикам пора бы привыкнуть, что шаблонность восприятия в (американском) массовом искусстве, будь то кино или живопись, абсолютно нормальное и естественное явление. Явные классы, конкретные герои, шаблоны, шаблоны... Очень понятная форма и возможно даже к месту. С ней тоже можно и нужно правильно работать... тогда получится хорошее кино... 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/5531369/comment/2178225/--|||--Первое, что бросается в глаза во время просмотра фильма - это внимание съемочной группы к таким деталям, как форма, вооружение, техника тех времен. Очень было приятно, что за этим никаких косяков замечено не было. Однако приятное впечатление исчезает во время первой батальной сцены. Итак, группа «шерманов» приходит на помощь пехотному подразделению, безуспешно атаковавшего немецкие позиции. Вот отсюда и начинаются «ЗВЕЗДНЫЕ ВОЙНЫ» - мы наблюдаем, как летят трассирующие пули зеленого и красного цвета, что увидим еще не раз на протяжении фильма. Весь сеанс боялся, что в финале будет поединок на джедайских мечах. Следующий бой «Ярости» - зачистка немецкого городка. Городок на удивление целый, не «обработанный» заранее американской артиллерией и авиацией, как это обычно бывало. Мирный житель, указавший союзникам месторасположение немцев, прогуливается рядом с «шерманами» по улице в конце которой укрепились немцы, в любую минуту готовые открыть огонь по врагам. Примечательно, что американский пехотинец вламывается в один из домов, как к себе домой, не опасаясь ни мин-ловушек, ни того, что за дверью его может поджидать какой нибудь Гюнтер. А командиры танков, движущихся по узким улочкам, не прячутся в машинах и не задраивают люки даже после начала боя, на боясь ни снайперов, ни коктейлей Молотова, которые могли бы быть сброшены на них с крыш домов. Движемся ближе к финалу. Подразделение «шерманов» получает приказ удерживать важный перекресток. Обстановка: некая боевая группа СС движется на запад угрожая тылу дивизии Армии США и угрожая ей уничтожением. Небольшая ремарка: Армия США(не армии союзников в целом) добилась многих побед во Второй мировой войне, как свидетельствуют и союзные, и немецкие, и японские, и конечно же отечественные источники, в основном благодаря своему колоссальному численному и материальному превосходству (назову один источник: З. Найтцель, Х. Вельцер - «Солдаты Вермахта» - стр.241; ЭКСМО, Москва, 2013). Поэтому сложно верится в то, что при возникшей угрозе дивизии, невозможно было выделить танковому подразделению элементарную пехотную или артиллерийскую поддержку. Это не говоря о том, что в 1945 году авиация союзных армий господствовала в небе над Западным фронтом и наступающая группа немцев могла быть попросту рассеяна ударом штурмовой и бомбардировочной авиации. Силы противника: Батальон СС, как оказалось. Причем угрожающий дивизии уничтожением. Бойцы элитных Ваффен СС наступают в тыл американцам, при этом двигаются походным порядком, браво распевая песни, впереди них не двигается никакой авангард либо резведтранспорт. Финальная сцена боя не удивит зрителя, мало-мальски знакомого с американскими фильмами о войне - «горстка героев против толпы плохих парней». Начинается самое интересное. Немцы сталкиваются с тем, для чего, в частности, как раз и существуют передовые подразделения или разведмашины - вражеский танк, неубедительно выглядящий как выведенный из строя. Группа солдат приближается к нему, дабы проверить на отсутствие опасности. Остальная колонна стоит на дороге, в ожидании чуда. Из танка открывают огонь. И батальон ЭЛИТНЫХ(!!!) солдат СС бросается врассыпную в открытое поле, вместо того, чтобы укрыться в густой растительности у обочины. Эсэсовцы безуспешно штурмуют танк «в лоб», не пытаясь при этом окружить танк и забросить внутрь пару гранат. В сцене, где немцы на марше, мы видим, что на вооружении у нацистов присутствует немало гранатометов «Панцерфауст». Во время боя их оказывается всего один ящик, который успеха не приносит. Отметим, что в конце войны на вооружении батальона СС состоял целый арсенал противотанковых средств, среди которых были различные «Панцершреки», «Офенроры», магнитные мины. Также загадочно исчезли зенитные орудия, которые своим плотным огнем отогнали упоминавшийся ранее самолет-разведчик. Но немцы ничем из этого не пользуются, предпочитая обстреливать танк из стрелкового оружия. По окончанию боя солдат СС обнаруживает под танком одного из членов экипажа и как бы делает вид перед товарищами, что там никого нет. Нелогично, что эсэсовец отпустил члена экипажа, который только что скосил несколько десятков его соотечественников и братьев по оружию. Так что, бой превосходящих сил СС с американским танком изображен явно не в соответствии с военными реалиями того времени. Для тех, кого недостаточно убеждает способность Вермахта сражаться, я советую почитать об обороне Вермахтом порта Лорьяна на западе Франции, который держался против превосходящих сил Армии США без всякой сухопутной и воздушной связи и без поддержки с воздуха и сдался американцам только 10 мая 1945 года. Единственное, что набавит этому фильму бал-другой - это игра актеров и то, что в фильме сняли танк «Тигр» военного времени. А в остальном можно выразится словами моего товарища, который мне перед просмотром говорил, что раз в фильме снимается Брэд Питт, значит враги его будут изображены, как стадо овец.
1--|||--kinopoisk.ru/user/109513/comment/408253/--|||--Скажу сразу, фильм очень понравился. Включила посмотреть, чтобы просто скоротать время. Но с каждой минутой «Чамскраббер» все больше и больше заманивал меня. К концу уже было невозможно оторваться. Возможно, потому что присутствует психоделика. Во время просмотра постепенно «Чамскраббер» начал напоминать «Донни Дарко», сначала казалось, что только по ощущениям. Вгоняет в такой же водоворот эмоций, нестандартный для обычной реальности, что-то потустороннее. После же просмотра поняла, что находятся и похожие элементы. Из них: - оба фильма про подростков; - подростки сидят на таблетках (Донни Дарко один, а в Чамскраббере все); - видение у главного героя (Донни видит человека в костюме «зайца», Фрэнка, Дин - умершего друга Троя); - второстепенные герои получают травму правого глаза. Причем оба. Все-таки, схожесть приличная. Но! У этого фильма совсем иная история. Слегка сумасшедшие родители вносят свой вклад в ощущение нереальности. Это по сценарию. Саундтреки, в свою очередь, вгоняют в ступор. Это именно то, что заставляет не ужаснуться, а сидеть в шоке. Непонятная музыка, чем-то похоже на странно-цирковую, в более-менее трагические моменты переворачивает все с ног на голову. Будто весь мир вокруг тебя перекручивается, или же ты меняешься местом с фильмом. Пожалуй, за такую хорошую игру актеров, за такие саундтреки, и тем более за такие эмоции фильм заслуживает свои !
1--|||--kinopoisk.ru/user/45297/comment/775742/--|||--Фильм прошёл на удивление гладко, слёз не выбил и оставил неоднозначное впечатление. На протяжении всех 2,5 часов боролся с мыслью: кто такая Бесс? Юродивая? Блаженная? Помешанная на Боге фанатичка? Святая душа в теле грешницы? Всё это есть в Бесс, чего-то поболее. И её прямо-таки внеземная великая любовь напомнила мне аналогию с декабристскими женами. И наверное еще дело в среде окружения, обитания. Отдаленная община Британии, религиозные догмы (стоит согрешить - и мать родная на порог не пустит), постоянные «посиделки» в церкви - от этого можно сойти с ума. Либо смириться, принять как должное и жить тут всю жизнь, как многие там и делали. Эта замкнутость территории давила весь фильм, поэтому все вылазки героев за пределы острова вселяли некоторое облегчение. Персонаж Скарсгаарда, Ян, поначалу вызывал неприязнь, того и глядишь устроит какую-нибудь подлость и Бесс, и зрителям. Но нет, оказался очень даже неплохим дядькой. Да в фильме и нет фактически «плохих» и «хороших», за исключением бравых моряков - те просто нелюди, будто морские чудовища поджидающие своих жертв с материка. Что касается самого фильма, режиссуры, стиля вообще, то спокойно отношусь к «Догме-95», поэтому неприятия съемки ручной камеры, отсутствие саундтрека в кадре, своеобразный монтаж не вызывали. Единственное, что немного раздражало, это диалоги. На мой взгляд, персонажи как-то «деревянно» общались друг с другом, не как эээ... в жизни. Но это видимо тоже издержки стиля фон Триера. К актерской игре претензий нет, есть только претензии к кастингу двух друзей Яна - уж больно слащавыми получились, в их суровые буровые будни не очень-то и верится. И напоследок, хотелось бы мне встретить в жизни такую девушку как Бесс? При всём уважении, нет. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1101717/comment/1241874/--|||--Пошла на фильм только из-за того, что делать было не чего. Заранее фильм не ждала. Конечно, я слышала о фильме много разной информации (я имею в виду новые трейлеры, кадры и прочее...), но это было мне неинтересно! Сразу в голове возникала мысль: «А, опять фильм про супергероя, сходить можно, но все равно, наверное какая-нибудь однообразная ерунда!». Чтож, фильм, после просмотра, мне показался далеко не ерундой, а довольно полноценным и в меру напичканным сюжетом, что очень удивило! Сюжет оказался совсем не примитивным! Да, он напоминает чем-то и другие истории про супергероев, даже пожалуй, уступает некоторым, но и сюжет «Зеленого фонаря» сумел зацепить. Мне, например, он напомнил «Человека-паука», не знаю почему, но есть какие-то сходные черты! Но несмотря на это в фильме есть и свои уникальные качества! Идея фильма меня очень удивила! Интересный и захватывающий сюжет, кроме тоже графика очень хороша и снят фильм на высоком уровне! Не могу сказать ничего отрицательного о фильме, так как, пожалуй, все плюсы фильма спокойно перекрывают его недочеты, которые тоже были. Теперь пару слов об исполнителях главных ролей. Райан Рейнольдс был великолепен! В меру комичности, в меру красоты, в меру суровости и серьезности в его персонажи только приукрасили его героя - Хэлла. Марка Стронга, как такового, было очень мало в фильме, но намек на продолжение, после титров, обещал его, как одного из главных персонажей продолжения, если оно, конечно, будет! Блейк Лайвли была очень хороша в фильме! Я, признаюсь, не думала, что она сможет перейти в серьезное кино, после своей роли в сериале «Сплетница», но нет, ей это удалась и сделала она это очень достойно. Самое главное, на мой взгляд, это чтобы после фильма было о чем вспомнить, а не поскорее забыть то, что увидел! И этому фильму удалось создать такой эффект! «Во тьме ночной, при свете дня Злу не укрыться от меня. Те, злые мысли в ком царят, Страшитесь света Фонаря!» (с) 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2004801/comment/1624641/--|||--Фильм снят в тяжелой для восприятия манере. Это первое, что отмечаешь сидя в зале. К этому не привыкаешь до самого конца, когда выходишь из зала с мыслями «Нафига я смотрел этот странный образчик американского киноискусства?». Осознание приходит чуть позже: нам всем нужно посмотреть этот фильм. Мы - как дети, которые не верят, что розетка ударит током, мы суём туда пальцы и запоминаем уже на всю жизнь - да, бьёт. Фильм рассказывает о тяжёлых буднях полицейского патруля - двух молодых напарников. Один строит семейные планы, радуется рождению ребёнка и любит жену, другой только ищет свою половинку. Всё это происходит на фоне враждующих банд чёрных и латинос которые составляют более 50% населения Лос-Анджелеса. Это население убивает друг друга, жрёт наркотики и совокупляется, попутно приторговывая людьми и занимаясь расчленением трупов. Полиции они особо не боятся, ездят на дорогих иномарках с позолоченными Калашниковыми, если полиция садится на хвост - удирают, а то и отстреливаются. Эдакий пример либеральной демократии - делай что хочешь, стреляй в кого хочешь, никто тебе не указ. Главные герои, конечно, как бравые полицейские, неподкупны и смелы, что из этого выйдет в конце - вы узнаете сами, посмотрев этот фильм. После этого обязательного (для россиян) фильма сразу становится ясно, почему нельзя разрешать ношение оружие в нашей стране, т. к. именно к фильм Патруль можно легко представить лет через 20 в декорациях Москвы 2030 года... Смотреть внимательно как документальный фильм. Не отвлекаться на «мужскую дружбу». Присматриваться ко второму плану. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/407752/comment/1547305/--|||--Бывший оперативник ЦРУ Тобин Фрост, переметнувшийся на другую сторону, располагает разведданными, которые могут скомпрометировать его прежних работодателей. Волею случая судьба сводит его с новоиспечённым агентом Мэттом Уэстоном и теперь за обоими идёт охота - ведь тот, кто владеет информацией, не только владеет миром, но и несёт опасность для себя и окружающих... Жанр шпионского боевика на сегодняшний день один из самых востребованных в мировом кинематографе. Этой киношной нише есть что предложить обычному зрителю: ураганный реалистичный экшн, живописные локации и определённую долю детективной интриги. В 1980 году знаменитый американский писатель Роберт Ладлэм (ныне покойный) написал детективный роман «Идентификация Борна», который положил начало целой книжной трилогии (позднее появились и другие произведения из этого цикла, но уже созданные Эриком Ластбадером). Главный герой этих книг - агент-ликвидатор ЦРУ Джейсон Борн, в результате несчастного случая на одном из спецзаданий внезапно потерявший память, впоследствии вышедший из-под контроля, но затем осмелившийся бросить вызов системе, которая его когда-то и породила. В 2002 году вышла первая полнометражная (сериал то уже был) экранизация с Мэттом Дэймоном в главной роли и хотя сам фильм имел мало что общего с литературным первоисточником, картина Дага Лаймана задала новое направление в развитии жанра - упор был осознанно сделан в сторону человечности и уязвимости главного героя и достоверной демонстрации внутренней деятельности одной из могущественных разведывательных организаций в мире. И картина уроженца Худдинге Дэниела Эспинозы продолжает эту тенденцию, окуная зрителя с головой в водоворот секретных операций ЦРУ на территории ЮАР. Дабы подчеркнуть реализм показанных на экране событий авторы демонстрируют некоторые уловки и схемы конспиративной работы и даже незаконные методы ведения допроса. В пользу этого играет и псевдодокументальная манера съёмки, рваный монтаж и сочная цветовая гамма. Оператором здесь, вновь как и в трилогии о Джейсоне Борне, выступил Оливер Вуд, но стоит отметить что здешняя картинка менее хаотична и более акцентирована чем в лентах Лаймана и Гринграсса, и потому автомобильные погони, перестрелки и рукопашные схватки, которых здесь с лихвой хватает, запечатлены довольно ясно и чётко для визуального восприятия, а музыка Рамина Джавади вносит необходимые напряжение и драйв. А вот сценарий оставляет вопросы и неоднозначное мнение - поначалу действие может показаться чрезмерно прямолинейным и предсказуемым, но это обусловлено элементарной логикой и абсолютно верной реакцией героев на происходящие вокруг них события и поэтому первая половина фильма производит благоприятное впечатление, тогда как вторая половина экранного повествования вызывает лишь недоумение - складывается впечатление что авторы попросту устали и решили всё «спустить на тормозах», максимально всё упрощая и приводя к довольно незамысловатому, блеклому и очень наивному финалу. Да и тайна личности главного антагониста здесь достаточно условна и потому даже не избалованный шпионскими экранными страстями зритель сможет без труда определить главного злодея. Приятно удивил центральный актёрский дуэт - Дензел Вашингтон и Райан Рейнольдс очень органично дополняют друг друга, словно играют вместе не в первый раз, и создали просто потрясающий и очень запоминающийся боевой тандем. Более того, Рейнольдс практически ни в чём не уступает оскароносному ветерану Голливуда и зубру актёрской игры Вашингтону и показывает довольно сильную игру. Его образ очень драматичен и ярок, и сидящий у экрана зритель просто не может не проникнуться симпатией и сочувствием к нему. Вашингтон же как всегда обаятельно улыбается, с искрой толкает пламенные речи, с хрустом ломает шеи противникам и даже не напрягается толком - достойное исполнение, но не самое безупречное в карьере одного из лучших актёров современной фабрики грёз. Через сам фильм, пёстрой лентой, ещё начатой в классических «Трёх днях Кондора» Сиднея Поллака, проходит, пожалуй, его основной идейный замысел: внешняя разведка, сбор и анализ информации о деятельности иностранных организаций и граждан - лишь вершина айсберга и только одна сторона медали, отражающая официальную функцию и политику ЦРУ во всём мире. Её другая, тёмная, сторона - это убийства и заговоры, распространение дезинформации, шпионаж и подрывная деятельность с использованием новейших достижений науки и техники. Это организация вне правил, запретов и моральных установок и стоять она всегда будет выше закона. Итог: стремительный и хлёсткий, динамичный и жёсткий шпионский экшн с прямолинейной сценарной составляющей. Эспиноза преподнёс зрителю довольно одноразовое зрелище, практически ни в чём не претендующее на оригинальность и не открывающее новых высот в жанре, но посмотреть его определённо стоит. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/364432/comment/311167/--|||--Память - способность к сохранению, накоплению и воспроизведению информации, одна из психических функций и видов умственной деятельности. Способности длительно хранить информацию о событиях внешнего мира и реакциях организма и многократно использовать её в сфере сознания для организации последующей деятельности. Я начал свой отзыв с формулировки термина, т. к. многие люди в точности не могут сказать, что такое память и для чего она необходима... Так же, многие должны понимать или хотя бы узко представлять, кто такой человек, лишенный такой важной в нашей жизни функции как память. «Помни» - фильм, идея которого может рассматриваться с двух разных точек зрения. С одной стороны, в «Memento» можно увидеть историю человека, сильным душей и сердцем, страдающим потерей памяти и до последнего пытавшимся найти ответы на вопросы, которые до сих пор ему не дают покоя... Смутные образы прошлого, мелкие кусочки воспоминаний стимулируют его к дальнейшему существованию... Что это? Возможно это сохраненные инстинкты. Возможно это особенная генетика. Что же еще может управлять главным героем фильма Ленаром, чтобы проснувшись утром и не чего не помня даже о вчерашнем не, собрав около себя ниточки, отображающие его дальнейшие действия, идти куда-то ради того, чтобы удовлетворить свое пожалуй единственное не угасшее чувство под названием месть. Месть ради справедливости. Месть за все то, что у него отобрали. Обратная сторона фильма не менее страшная.. Вы наверняка знаете сами... Людей, страдающих психическими заболеваниями в этом мире не мало. Выслушивая от друзей истории, как один человек стал больным, многие говорят: «Какой ужас. Бедный. Как же его жалко». Но иногда, здоровые люди сами становятся больными, показывая лишний раз издевательское и просто бесчеловечное отношение к людям, которым не повезло в жизни. Использования для своих целей, насмехание, манипуляция, наигранность, бессердечие... Такого рода люди так же наблюдаются в этом фильме, и могут рассматриваться как отдельная история... И Ленард все это потом уже не вспомнит, а будет продолжать добиваться своей цели изо дня в день, идя по жизни с людьми, которые и не друзья и не враги. Очень интересная манера съемки, оригинальная подача материала зрителю изначально в виде головоломки заинтересует и не отпустит ни одного любителя хорошего кино. Превосходная и местами, словно передающая внутренне состояние главного героя музыка. Превосходная игра всего актерского состава, очень высокая режиссерская работа. А самое главное - умная мысль, спрятавшаяся в кадрах этого глубокого фильма. Эта история разбудит в вас чувство сострадания и понимания. Понимания того, как же все таки бывает страшно и трудно жить... Все это главные причины того, чтобы уделить «Помни» два часа своей жизни, после чего, он навсегда останется в вашей памяти... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1675737/comment/1341323/--|||--В начале фильма мои губы начали складываться в иронично-саркастичную улыбку, когда я подумал, что сюжет фильма до банального прост и будет следовать классической американской фабуле: плохой дядя делает что-то ради собственной пользы, ребёночек ему верит, потом дядя проникается к ребёнку, но вскрывается его изначальная подлость, ребёнок на него обижается, все ругают дядю, дядя чувствует вину и потом как-то искупает её перед ребёнком, все живы, все счастливы, точка. Наверное за это я и стал бы критиковать фильм, если бы не несколько «но». Но сюжет оказался совсем не так прост, каким показался мне в начале и хотя общая концепция была сохранена, преподнесена зрителю она всё равно была по-особенному. Но этот фильм всё же - в первую очередь - красивое и яркое, захватывающее и необычное зрелище, а уже потом - история о нерадивом отце, его отпрыске и их взаимоотношениях. Но главные герои фильма настолько обаятельны и харизматичны и им так легко веришь, что гораздо реалистичнее становится танец одиннадцатилетнего мальчика с гиганстким роботом и его горящие от детского восторга глаза, нежели какая-либо слезливая сцена с мальчиком сиротой и жестоким отцом в каком ином фильме. Всё-таки и от актёров, и от режиссёра зависит очень многое. Многое, если не сказать всё. Наверное нет смысла что-либо говорить о Хью Джекмане - он как всегда был просто на высоте, его обаяние - безгранично, как и улыбки, как и движения, как и взгляды и прочее. А эмоции? Великолепный актёр. Отлично свою часть сыграл и Дакота. Я бы отдельно отметил Кевина Дюрана - этот актёр мне понравился ещё с фильма «Легион», где ему досталась роль немного немало, а архангела Гавриила. А тут же он играет этакого негодяя, и играет весьма неплохо. Как я отметил выше, для меня в фильме наиболее интересными были сцены боев роботов. Эффектно снятые кадры, отлично передающие мощь и силу стальных титанов, грамотно наложенный саундтрек, обаяние Хью и детский восторг Дакоты - всё это в конечном счёте заставило меня напрочь забыть о времени с лёгкостью и интересом посмотреть фильм. Хотя я не согласен с мнением, прозвучавшим на одном из наших федеральных каналов о том, что этот фильм является заявкой в качестве одного из безусловных хитов года. Фильм хорош, спору нет, он яркий, красивый, интересный, очень легко смотрится, но разве это «безусловный хит»? Сомневаюсь. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/828762/comment/901979/--|||--Комедийный боевик - это универсальный жанр, практически полностью вытеснивший жанр «чистого» боевика. И это, на самом деле, не удивительно, продюсеры уже давно поняли, что в шуточно-игривой форме фильм сможет заработать гораздо больше, чем в нарочито-серьёзной. Аудитория автоматически становится шире, возрастные рамки смягчаются... В конце концов комедийный боевик привлечёт к себе поклонников как боевика, так и комедии. Вот и создатели нового комедийного боевика «Рыцарь дня» хорошо усвоили эту истину, даже пошли ещё дальше - пригласили с одной, комедийной, стороны главную героиню самых известных ромкомов последних лет Кэмерон Диаз, а с другой, со стороны боевика, главного супергероя и почётного шпиона Тома Круза. Данная лента рассказывает нам о простой девушке Джун, жизнь которой мгновенно изменилась после того, как она полетела одним рейсом вместе с ... Дело в том, что ... - бывший секретный агент, которого ищет всё ЦРУ. Теперь Джун и её новому защитнику придётся исколесить полмира, пройти через невероятные приключения, а впоследствии и найти свою любовь ради того, чтобы защитить некую «батарейку» и не допустить её попадания в чужие руки... Если уж говорить начистоту, то фильм такого калибра, как «Рыцарь дня», ещё на стадии своего производства становится суперхитом. Вы и сами посмотрите, создатели «обезопасили» себя абсолютно со всех сторон: тут вам и обаятельный Том Круз со своей голливудской улыбкой для всех любителей его картин (а их, поверьте, очень много), и Кэмерон Диаз со своим багажом поклонников и поклонниц, и куча шуток для любителей хорошенько посмеяться и «чисто поржать», и огромное количество убойного экшена, захватывающего дух и буквально вырывающего из зрительского места, и различные, сменяющиеся с каждой сценой, локации для любителей попутешествовать, просто сидя в кинотеатре... В общем, огромное пространство для различных вкусов и предпочтений. «Да тут и париться особо не надо! - подумает кто-то, - успех уже в кармане!» Но, слава богу, создатели картины не стали сливать своё творение в шлак, а создали действительно очень крепкий, зрелищный, красивый приключенческий боевик, разбавленный угарными шутками, нестандартными и романтическими ситуациями. Круз честно отрабатывает свой многомиллионный гонорар, прыгая по крышам, уворачиваясь от пуль и убивая врагов-ЦРУшников, непризрачно напоминая нам об одной из самых известных своих ролей - Итане Ханте (особенно в представлении Дж. Дж. Абрамса, «Миссия невыполнима 3»); Диаз также хороша в своём репертуаре, её милая улыбка, хитрые выразительные глаза и неловкие движения создают перед нами образ, знакомый нам с предыдущих её работ. Ну и постановщики трюков и спецэффектов справились на славу: всё взрывается, летит в экран, Том Круз с двух рук стреляет из УЗИ, машины переворачиваются, быки бегут, самолёт падает, кто-то тоже куда-то падает... а погони сняты так, что возникает чувство, будто бы ты сам едешь на мотоцикле по тесным улочкам Испании, уворачиваясь от пуль и быков... В общем всё бесшабашно, красиво и ураганно. А вы чего-то другого хотели? Без минусов, к сожалению, тоже не обошлось. Бодро начавшись с очень метких, а главное смешных подколов и шуток, «Рыцарь дня», а точнее его сценаристы, начинает(-ют) терять свой запал примерно после двух третей фильма. Изрядно провиснув в сюжете, кинолента заканчивается весьма предсказуемым и не слишком запоминающимся финалом, пусть и весьма эффектным. Тут, на мой взгляд, дело всё в том, что сценаристы всё самое «аппетитное» показали в первой половине, а на конец у них просто не осталось творческих сил. Ну и на этом спасибо - первые 80 самых приятных минут заставят засмеяться даже самого скептически настроенного зрителя и пролетят незаметно. В общем, перед нами действительно та летняя картина, которую ожидаешь в столь жаркое время. Том Круз снова игриво улыбается и спасает мир, а Кэмерон Диаз привычно «охает», «ахает» и немного глупо себя ведёт на фоне того спецэффектного месива, которое сорвёт вам крышу. А вдобавок ещё и куча очень удачных шуток. Всё ярко, весело, красиво и так давно знакомо, то, чего нам так давно не хватало.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2169641/comment/2120127/--|||--Как известно, американский телеканал «The CW», появившийся в результате слияния «UPN» и «The WB», ориентирован в первую очередь на молодёжную аудиторию (что интересно, преимущественно-таки на женскую) в возрасте приблизительно от 18 до 34. Очень часто фильмы и сериалы, находящиеся в этом зрительском диапазоне, крайне непритязательны в сюжетном плане и относительно качества звёзд с небес тоже не хватают. Конечно, это утверждение не является абсолютным. К примеру, у «The CW» есть очень даже неплохие «Стрела» и «Сверхъестественное», а есть такие посредственные проекты, как «Красавица и чудовище». «Люди будущего» не относятся ни к тем, ни к другим, занимая, что называется, золотую середину (хотя в этом случае золотую ли?). Оригинальные «The Tomorrow People» выходили в Великобритании с 1973 по 1979, и, учитывая современную моду на всяческие ремейки и ребуты, неудивительно, что к этой стезе обратился и CW. Идея реинкарнации старого сериала нашла отклик у некоторых членов прошлой команды «Людей будущего» (а Николас Янг даже сыграл там даже небольшую роль), но, к сожалению, не у зрителей, потому как рейтинги медленно, но неуклонно снижались, что привело к закрытию шоу. И, честно говоря, к концу было действительно жаль, что так случилось, потому что со второй половины сезона сериал во всех планах неплохо выправился, и смотреть за приключениями кузена Стивена Амелла и ко. стало довольно интересно. Но опять-таки сильно не переходя границу хороший/плохой сериал. Среди персонажей наиболее колоритными являются герои второго плана (потому как почти все главные представляют собой типичное поколение смазливых подростков эпохи Стефани Майер со всеми вытекающими отсюда проблемами). В первую очередь это, конечно, Марк Пеллегрино, - король небольших, но сюжетно значимых ролей. Популярным его сделали Джейкоб из «Лоста», Люцифер из «Сверхъестественного», а также ряд других известных проектов ("Быть человеком», «Декстер» и др.). В «Людях будущего» его будет гораздо больше, чем в вышеперечисленных сериалах, и это очень хорошо. Также понравился главный антагонист и противник Людей Будущего - таинственный «Основатель», которого играет Саймон Мерреллс, запомнившийся ещё по «Спартаку», где он со своим острым пронзительным взглядом воплощал роль Марка Лициния Красса. Позднее к актёрскому составу присоединится звезда детства Алекса Вега в роли Хилари Коул, чьи непростые и поначалу враждебные отношения с главным героем Стивеном в конце концов перетекут в неожиданную и увлекательную развязку. Несмотря на раннее закрытие, сюжетную линию можно считать в какой-то степени оконченной. Конечно там подразумевалось продолжение, но основной виток создатели всё-таки завершили, за что им отдельная благодарность. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1620918/comment/1626380/--|||--Можно ли, имея на руках парочку очень сильных карт, нелепо проиграть партию и потерять за карточным столом все деньги? Несомненно, но ведь риск оправдан, так как можно и очень крупно выиграть. Именно в такой ситуации оказался Райан Джонсон, режиссер и сценарист «Петли Времени». У него были очень неплохие козыри в рукаве, но в то же время, он шел на серьезный риск и вполне мог проиграть все то, что стояло на кону. К всеобщему счастью, госпожа удача была благосклонна к режиссеру и не просто улыбнулась ему, а кажется, даже приняла его в свои объятия, продолжая и дальше одаривать его своей улыбкой, ведь у Джонсона получилась удивительная картина, которую по праву можно считать одним из лучших фильмов, вышедших в этом году. На дворе 2044 год. Светлое будущее не наступило и похоже, даже не собирается наступать. Более того: будущее не выглядит так, как его рисуют, никаких научных открытий, позволяющих жить вечно, никаких роботов, готовящих своим хозяевам ужин, никаких телепортов, вместо общественного транспорта, никаких летающих автомобилей, никаких машин времени и прочих вещей, о которых грезят люди настоящего. Правда, по последним двум пунктам есть оговорки. Вместо летающих машин в мире появились парящие мотоциклы, а машину времени действительно пока не изобрели, но это не мешает людям из 2074 года, где ее и сделали, тайно посылать людей в другое время. Джозеф Гордон-Левитт взял на себя роль Лупера, иными словами киллера, который и убивает путешественников во времени. В еще более далеком будущем, убить человека так, что бы это не заметили, невозможно, поэтому мафия и посылает неугодных людей в прошлое, предварительно связав их и надев на голову мешок, что бы они просто испарились из их реальности, ведь в 2044 году их и встречают с мушкетом наперевес. Луперы устраняют проблемы будущего и таким образом устраняют свои финансовые проблемы, ведь за эту работу отлично платят. У Джо была прекрасная жизнь ровно до тех пор, пока ему не прислали его самого, постаревшего на три десятка лет, которого он не смог убить. Именно сюжет является главным достоинством этой картины. Именно ради него стоит смотреть эту работу режиссера. Именно это главная его карта, которую он припрятал в рукаве и показывает ее зрителям с первых и до последних минут. Захватывающая и умная история, в которой очень много прекрасных действующих лиц, у которой в наличии множество очень сильных, эффектных моментов, одновременно поражающих и восхищающих и действительно сильная концовка. За два часа ни разу не получиться отвести взгляд от экрана, хоть камни с неба будут падать, но глаза будут целеустремленно смотреть на большой экран и это главная заслуга режиссера. Что еще важнее, удовольствие получит не только мозг, которому не дадут отдохнуть, постоянно заставляя его работать, постоянно заставляя думать и обдумать различные ключевые события, как произошедшие в фильме, так и оставшиеся за кадром, но и глаза будут в восторге. Глазам так же не дадут времени на отдых, ведь в фильме и правда есть на что посмотреть: очень красивая, стильная картинка, безукоризненная операторская работа, отличные спецэффекты и прекрасная компьютерная графика, на которую еще и потратили копейки, если судить по бюджетам блокбастеров, а так же умопомрачительные, захватывающие дух, экшен сцены, другое дело что их тут очень немного, но ведь, качество всегда было важнее количества. Хочется отметить и актеров, каждый их которых также невероятно сильно радует. Эмили Блант, Джефф Джниелс, Ной Сеган, Пол Дано, все они сыграли занятных героев и сыграли неплохо, но жемчужиной произведения являются Гордон-Левитт и Уиллис и герои, которых они сыграли, точнее, одного героя, просто из разных времен. Самое прекрасное, что и уши во время просмотра не начинают вянуть, а получают такой же теплый прием, как и глаза с мозгом. Это обеспечивают высокого качества диалоги, очень мощный, качественный звук и местами очень неплохое музыкальное сопровождение. А вот в стане минусов на этот раз негусто. Такое ощущения, будто почти все недостатки уже отправили в прошлое, в руки Луперов, а то, что есть - это те минусы, которые скрылись из руки мафии кино. Не радуют некоторые посредственные и глупые сцены, которых хоть и очень мало в данной картине, но которые все-таки обосновались в ней. И иногда музыка оставляет абсолютно равнодушным и более того, вызывает отнюдь не положительные эмоции и впечатления, правда половина композиций все-таки оставляет приятное впечатление. Но имея на руках такое огромное количество сильных козырей, одна слабая карта не особо может повлиять на финальный результат встречи. Эта одна карта, собственно и не такая уж и слабая, просто рядом со своими потрясающими братьями выглядит нелепо. А следовательно и результат этой встречи - полная и почти безоговорочная победа Райана Джонсона. 9,
1--|||--kinopoisk.ru/user/1842213/comment/1922065/--|||--Сезон 1. Это эпик и путевка к кардиохирургу. Если только вы способны сопереживать. Ни за каких других героях сериалов я не переживала как за этих. Итак, Майкл Скофилд инсценирует преступление, что бы попасть в тюрьму, где сидит его брат, приговоренный к смерти. Что бы спасти последнего. Сюжет - весьма оригинальный. И главные люди в сериале - сценаристы - постарались на славу! Абсолютно каждая серия приказывала смотреть продолжение, при чем немедленно, плевать, что хочется спать. Сюжетные повороты придутся по вкусу всем любителям головоломок и невероятного сценария. Само собой, герои сериала вызывают восхищение. Ни в каком другом сезоне они не были так четко раскрыты. Майкл - гений, озадаченный лишь проблемой вызвалить невиновного брата из тюрьмы. Постоянно ходит с покер-фейсом и находит выход из любой ситуации. Линкольн - незадачливый братец Майкла, который мало того, что угодил в тюрьму за преступление, которое не совершал, так еще и постоянно подкидывал дров в топку проблем, мешая Майклу его спасать. Единственное преимущество - сила. Багвел - просто квинтесенция зека! Хитрый, скользкий, омерзительно-притягательный и очень-очень живучий. Героев множество, почти каждый сыграет хоть какую-то роль в побеге, но упомянуть всех невозможно. Смотреть первый сезон было интересно (мягко говоря), и концу сезона уже всех героев считала родными. Создатели здорово давили на психику всевозможными уловками. Сезон 2. Спустя целый сезон герои таки сбегают, но на воле проблем оказывается едва ли не больше, чем за решеткой. Перца в фильм добавило появление агента ФБР - Махоуна, который должен был поймать беглецов. К несчастью, он тоже оказывается гением и без труда рассекречивает все планы зеков. В сезоне приоткрывается завеса тайны, скрывающей тех людей, которые считают себя самыми главными, и в числе прочего, подставили Линкольна. Невзирая на клише, второй сезон получился не хуже, а где-то и лучше первого. Герои не растеряли своих лучших качеств, и по прежнему оставались интересными, сюжет продолжал завораживать и заставлять сидеть у экрана до конца. Сезон 3. Концовка второго сезона была бы превосходной концовкой сериала, но нет, понадобилось им третий снимать! И мало того, что сценаристы бунтовать начали, так они то ли перестали употреблять, то ли начали как раз, не поймешь, вот только сюжет скатился в навозную яму. Как можно было так испоганить персонажи?Все то, что полюбилось вначале испарилось куда-то вместе со вменяемым сюжетом и смыслом происходящего. Скажем, Багвел превратился в мальчика на побегушках, а Скофилд перестал включать свой гениальный мозг. В данном сезоне герои оказываются в новой тюрьме, и все эти события прочно привязываются к той самой организации, в миру - Компании, которая чинила гадости Линкольну и прочим. Смотреть было тягостно, и только надежда на 4 сезон помогала смотреть. Сцен драк было куда больше, чем нужно, бессмысленные диалоги заполняли пробелы во времени, а все происходящее было настолько отличным от первых сезонов, что вообще странно становилось, что это один и тот же сериал... Нет, правда, господа американцы, чего вам стоило платить сценаристам побольше? Такой сериал испоганили своей забастовкой... Сезон 4. В сравнении с первыми двумя - никуда не годится, в сравнении с третьим - произведение искусства! Посмотреть его стоило, хотя бы для того, что бы узнать, чем же все кончится. Здесь уже побега никакого нет, но не менять же название из-за такой ерунды? Герои решают сравнять Компанию с землей, ибо бед от нее было немерено. Вот, в общем, и сюжет. А концовка просто убила. С точки зрения гуманности так поступать со зрителями нельзя, но с точки зрения имиджа сериала - все было выдержано в необходимых рамках. Сериал восхитительный, лучший, на мой взгляд из всех сериалов. Даже не смотря на гадкий третий сезон, я не буду занижать ему оценку. Он достойный по все параметрам - по работе создателей и актеров. И здорово, что подарил миру таких героев, как Скофилд, Махоун, Багвел. И Келлерман. Ну еще и Сукре. Ах, да, еще Абруцци. Поэтому, 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2042347/comment/1519166/--|||--Если не брать в расчет фильмы с Суперменами и Бетманами еще в 20 веке о которых, кроме самих американцев, мало кто знал, то в новом тысячелетии, экранизации комиксов пришли в моду относительно недавно, и речь идет о более менее популярных комиксах знакомых нам еще с детства. Опустим отдельные вселенные про которых с удивлением узнаешь что первоисточник все-таки комикс. Еще 9 лет назад Сем Рейми осмелился перенести на экран героев с обложки. И после коммерческого успеха оного комиксы стали популярны и в голливуде. А там уже пошли попытки сделать из комиксов серьезное кино и кто-то в этом даже преуспел. Но речь тут идет о том самом комиксе-кино которое было придумано чтобы развлекать народ и которое больше ни на что не претендовало. До самого фильма «Мстители», на свет успели выйти несколько картин отдельно про каждого из персонажей. Вероятно что, с самого начала у киношных боссов у самих не было в плане в конце собрать всех героев в один фильм. Но глядя на успехи фильмов-предпосылок к «Мстителям», они это сделали. Сюжет вертится вокруг кучки супергероев, которых упорно создавали в предыдущих фильмах и теперь их собрали и выпустили вместе. Но поинтереснее сюжета было, наверное, увидеть как все персонажи уживутся вместе. Ведь надо было уделить внимание каждому из них и уложить это все в 2-х часовой хронометраж. Режиссер с этим отлично справился. Заправив фильм хорошим юмором, отличными диалогами и спецэффектами которых меньше чем я предполагал. При просмотре не возникает ощущения что кого-то слишком много а кого-то обделили вниманием. Юморной Тони Старк, ностальгирующий Кэп, постоянно злой Халк. Тут даже нашлось место агенту Колсену без которого фильм мог вовсе обойтись. Все смотрелись очень гармонично и отлично дополняли друг друга. Все 2 часа «драма» в отношениях между героями а под конец феерия из спецэффектов в финальной битве на руинах Манхеттена. Вложив 200 миллионов долларов, кучу любимых звезд, на режиссерское кресло усадив большого фаната комиксов, на выходе получили отличное поп-корн муви для всех и обязательное кино для фанатов комиксов. Простая возможность увидеть всех вместе в одном фильме и порадоваться за них.
1--|||--kinopoisk.ru/user/4527869/comment/2049541/--|||--Фильмы о гигантских монстрах всегда пользовались большим спросом. Только так можно объяснить наличие 28 японских фильмов о известном Короле монстров - Годзилле. Разумеется Голливуд не остался в стороне, и в 1998 году на большие экраны вышел ремейк под руководством известного режиссера Роланда Эммериха, который, в свою очередь, очень вольно обошелся с известной мифологией, представив миру свою версию, существенно отличающуюся от оригинала. Несмотря на то, что фильм получился невероятно ироничным, многие зрители и критики посчитали его достаточно глупым, и в результате Роланду запретили снимать сиквел. Через несколько лет студия Legendary, под руководством Warner Bros приобрела права на фильм, и разумеется сразу же дала официальное объявление о съемках нового ремейка. Место режиссера занял Гарет Эдвардс, человек малоизвестный, но тем не менее достаточно опытный в создании фильмов о монстрах. Да и еще одним плюсом было то, что режиссер являлся фанатом оригинальной японской франшизы, а это уже давало надежду на то, что Гарет исправит ошибку, допущенную Эммерихом. И ведь действительно исправил. При просмотре фильма просто диву даешься, насколько грамотно и ответственно режиссер подошел к изложению материала. Он строго придерживается заданному канону, попутно преподнося фанатам многочисленные пасхалки, которые до сих пор очень бурно обсуждаются на форумах и в социальных сетях. Существенно поменялась атмосфера фильма. Как я уже писал выше, если фильм Эммериха можно было назвать невероятно ироничным, то в ленте Эдвардса шуткам абсолютно не местно. Перед нами мрачная, темная история, с присущей таким фильмам серьезностью. И даже судя по трейлерам, такой подход к изложению материала кажется в какой-то мере оригинальным и интересным. Основной упор тут сделан не на монстров, а напротив, на драматичности всего происходящего, на последствиях событий и прочее. Что касается самих монстров - они тут действительно величественны. Пускай на экране мы их видим не так часто, как хотелось бы, все же когда дело доходит до долгожданного появления гигантов, и уж тем более до их многочисленных баталий, невероятно завороженный зритель, буквально с открытым ртом наблюдает за происходящим. Не обойдем стороной и образ главной звезды проекта - Годзиллы. В отличие от гигантской смеси игуанны и тиранозавра Эммериха, в фильме Эдвардса образ монстра является отреставрированной версией японского гиганта. А само чудовище, в свою очередь, стало защитником человечества, а не его уничтожителем, как это было ранее. И даже тут вновь прослеживается дань уважения японским оригиналам. К сожалению одна из основных пасхалок была загублена при создании дубляжа. Речь в данном случае идет о главных противниках Годзиллы - Муто, неудачно переименованная при создании дубляжа в Гнусов. Актеры здесь достойные, но необходимости наблюдать их актерский потенциал у нас особенно не было. Так что, следовательно, играть им тут по сути нечего. В итоге у нас получился яркий пример качественно поставленного фантастического боевика о гигантских исполинах. Справился ли Эдвардс со своей задачей? Безусловно да. Теперь с нетерпением ждем последующих сиквелов, которые, к слову, уже официально объявлены. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/716896/comment/1066403/--|||--Очень ждал этого фильма, так как помимо того что в ленте задействован бессмертный герой боевиков, главный «крепкий орешек» планеты Брюс Уиллис, в «Суррогатах» был задействован жанр футуристического экшена с социальным подтекстом, а картины подобного типа я очень люблю и почитаю, но в кинотеатр на «Суррогатов» я выбраться не смог, но посмотрел его в спокойных, домашних условиях и скажу сразу, кино мне понравилось, хоть и ожидал я после отличного трейлера немного большего. После просмотра этой ленты я смог еще раз убедиться что если в проекте задействован Брюс, то в конце он обязательно должен будет спасти мир или что-то еще в таком духе, так что это теперь вовсе не стереотип, а вполне реальный факт на основе увиденного на протяжении многих фильмов с участием Уиллиса. Единственное что мне очень понравилось в этой картине, помимо как всегда шикарного Брюса и прекрасной визуальной составляющей, так это действительно реально актуальная в наше время проблема общения обычных людей между собой, что добавляет ленте даже немного драматизма и некой продуманности, что обычно редко наблюдается в фильмах подобного жанра, но теперь о картине конкретно. Сюжет рассказывает о ближайшем будущем, где люди стали рабами новой системы, благодаря которой они могут проживать свою жизнь не выходя из собственного дома управляя оттуда с помощью специальной установки роботами-андроидами, копиями самих себя, благодаря которым они физически совершенствуются и не ограничивают себя в своих самых сумасшедших мечтах, проживая жизнь на полную катушку, но вот однажды в тихом и спокойном мире происходит первое за многие годы убийство, которое поручено расследовать агенту-детективу Гриеру и его напарнице. Вскоре опытный агент понимает что убийство совершил не суррогат, а реальный человек, а значит предстоит идти к людям, которые в свою очередь организовали специальные зоны, где проживают только люди, а андроидам-суррогатам вход строго настрого запрещен, но позже Гриер узнает что за убийством скрывается настоящий заговор, из-за которого могут умереть все люди-операторы, управляющие суррогатами, да и он чуть сам не гибнет из-за не очень удачной погони за подозреваемым в совершении убийстве. Сценарий конечно не великолепный, но все же на уровне, хотя лично я понял что будет в концовке еще за полчаса до окончания, но несмотря на это в целом сценарий хороший. Главным фактором успеха несомненно является известнейший актерский состав: «Суррогатов взрывали, они разлетались на кусочки, но оператор всегда оставался жив!» «Милая, я даже не знаю кто ты такая! Может быть тобой управляет какой-нибудь потный мужик склонный к извращениям!» Как всегда на высоте выглядел немного постаревший Брюс Уиллис, который уже окончательно смирился с тем, что за ни закреплен образ человека вечно спасающего мир и наказывающего по пути плохих дяденек, которые в итоге получают по заслугам. Конечно ничего такого сверхъестественного Уиллис опять же не показал, но сыграл действительно на уровне, все также убедительно наказывая плохих парней и восстанавливая справедливость и мир во всем мире, при этом делает все это он очень красиво, грациозно и зрелищно, да так что глаз не нарадуется, так что за свою игру Брюс получает от меня крепкую четверку с плюсом, все-таки до пятерки он не дотянул. Неплохо отыграла роль напарницы главного героя, Рада Митчел, которая после ролей в «Черной Дыре» и «Сайлент Хилле» стала одной из моих любимых актрис, которые и красивы и талантливы одновременно. Примерно те же самые хвалебные эпитеты подойдут и для другой не менее красивой и не менее талантливой актрисы Розамунд Пайк, которой в этой картине предстояло не бегать с пистолетом на перевес, а играть действительно драматичную и достаточно сложную роль жены Гриера, у которой недавно умер ребенок. Не очень понравился афроамериканец Борис Коджо, без которого можно было и обойтись, так как сыграл он явно слабее чем остальной актерский состав. Гораздо удачнее вписался в образ Пророка, актер с очень колоритной внешностью Винг Рэймс, который очень странным образом выбирает для себя роли, так что я делю их для себя на три критерия: отличные, ни то ни се и провальные и неудовлетворительно сыгранные, так вот эта роль больше подходит для колонки ни то ни се, так как ничего выдающегося Винг на экране не показал, хотя сыграл на очень добротном уровне. Замечательно исполнил небольшую роль создателя суррогатов ветеран Джэймс Кромуэлл, который сыграл очень похожую роль в ленте «Я, Робот» с Уиллом Смитом. Очень качественно проработаны спецэффекты, да и вообще вся визуальная составляющая в фильме была сделана на очень высоком уровне, благо это позволял большой бюджет, который позволил создателям не особо экономить на визуальных эффектах, что конечно же очень хорошо. Ну и наконец, стоит отметить неплохую режиссуру Джонатана Мостоу, который до «Суррогатов» создал третьего «Терминатора» и «Ю-571». «Агент Гриер? Это... это вы?» «Да!» «Ну и вид у вас!» «Спасибо, у вас тоже» Итог: отличный блокбастер с претензиями на серьезный футуристический триллер, с немного состарившимся Брюсом Уиллисом в главной роли и с огромным бюджетом в придачу. Не шедевр конечно, но посмотреть можно, но для многочисленного просмотра «Суррогаты» никак не предназначены, а так добротный экшен-боевичок, способный помочь скоротать один-другой часик свободного времени. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1408614/comment/1479440/--|||--Сериал «The Sopranos» - это шедевр американского кинематографа! Он безупречен во всех отношениях: - Потрясающая игра актеров Джеймс Гандольфини, Майкл Империоли, Тони Сирико, Стив Ван Зандт. Актеры на высоте, превосходно исполняют свои роли на протяжении всех сезонов. - Качественные саундтреки на протяжении каждой серии, на финальных титрах и конечно «Woke up this morning» в начале радуют слух. - Очень интересный сюжет, показывается жизнь в мафиозных кругах изнутри, и жизнь в семье Тони Сопрано. Мне нравится та атмосфера которой пропитан весь сериал, жизнь в Северном Джерси начала 2000х годов (автомобили, дома, еда, мафиозные дела). По началу немного нервировали сцены с психологом, но постепенно начинаешь проникаться. - Конечно юмор! Это и тонкий, и черный, и типично американский... И самое главное, смотреть сериал обязательно только в Гоблине, так как большинство шуток и выражений приправлены отменным матом, то и смотреть стоит в правильном переводе, ну или в оригинале, что еще лучше. Одним словом, этот сериал стоит видеть всем и каждый найдет что-то свое, то что заставит посмотреть его весь практически на одном дыхании, как это сделал я. Клан Сопрано - лучший сериал всех времен и народов! 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1332818/comment/1336845/--|||--Я не большая поклонница артхауса как жанра в кинематографии. Но сюжет, синопсис, трейлер этого фильма меня зацепил, да и вообще люблю фильмы о глобальном. А тут как раз такая тема «Что бы ты сделал если бы знал что завтра наступит конец?». Внутренние переживания героев и всё такое. В общем с предвкушением чего - то особенного села я смотреть кино, почти в полу пустом зале кинотеатра. Села и разочаровалась. Минут пятнадцать нам демонстрировали концовку фильма, под душещипательную музыку Вагнера gif картинки медленно сменяли друг друга. По началу было даже красиво и необычно («Антихриста» то я не смотрела, оказывается Триер любит повторять свои фишки), но спустя 5 минут слоумоушен стал дико утомлять. Началось повествование, которое поделили на две части. Жюстин и Клер. Одна вся такая внезапная и странная, вторая земная и нормальная. Жюстин страдает заболеванием, у нее депрессия или меланхолия по другому. Она всё рушит, прямо как планета которая стремительно движется к нашей Земле. Клер очень боится за свою семью, за сына, за будущее которого нет. Вот они Меланхолия и Земля. Красивая и холодная Жюстин, которая все разрушает, несмотря на свою чарующую притягательность и добрая, мягкая Клэр. В общем параллели очевидны. И быть может даже очень интересны. НО... Да а вот тут есть много много жирнейших «но». Нудные скучные диалоги ни о чем, много сцен которые вообще не пойми каким боком в фильме оказались и что хотел автор сказать ими. Например, писающая Жюстин или она же загорающая голышом под Меланхолией. Неужели больше нечем привлечь зрителя как «пописать и сиськи»,это же главнейшие составляющие американских тупых комедий, но никак не фильма претендующего на роль высокоинтеллектуальной картины. И потом автор забыл или не вспоминал или не знал, как вообще взаимодействуют небесные тела. О ля ля такого бреда я еще не видела, хотя фильмов о конце света посмотрела великое множество. Любой школьник знает что законы физики никто не отменял. Это же не Трансформеры 3. Кончено тут многие начнут вопить «Вы ничего не понимаете, это же Ларс фон Триер, он же гений». Ну да, куда нам простым зрителям со своими шашлыками за сто рублей, до дифлопе с крютоном.
1--|||--kinopoisk.ru/user/57868/comment/132658/--|||--Дарабонт. Дарабонт. Блин, Дарабонт сделал то, чего не смог полностью реализовать сам Стивен Кинг в своём сценарии мини-сериала «Буря столетия». Он показал-таки ЭТО, этот ужас, эту безысходность; безысходность от того, что некуда уже больше бежать; безысходность от того, что невозможно повернуть время вспять и сделать всё по другому; безысходность от потери близких тебе людей; безысходность от того, что приходится самому отдавать своего ребёнка Им и. .. и снова безысходность от того, что ты уже не в силах что-либо вернуть. И это всё последние пятнадцать минут фильма. Последние пятнадцать минут, те, которых нет в книге, они меняют всё. Далеко не самая лучшая повесть Кинга, по моему мнению, была перенесена на экран отлично. Можно вырезать полфильма, скомкать оставшееся так, чтобы только при этом был понятен общий сюжет, но, оставив последние пятнадцать минут - это всё равно будет Фильм. Жуткий и жестокий фильм. Фрэнк Дарабонт, даровавший нам те надежду и справедливое возмездие, чуть изменив один из сезонов - «Риту Хейуорт», безжалостно отнимает их в новом фильме, переделав и без того не самый весёлый финал «Тумана». Я не сторонник изменения сценаристами книг, мне больно смотреть на то, что сделали с семёновским «Волкодавом», но когда переделанный финал/сюжет превосходит в чём-то оригинал, это просто здорово. В «Побег из Шоушенка « Дарабонт привнёс изящества и законченность повествованию, в «Мглу» - чувство реальной безысходности, которое вряд ли появилось бы в кино по кинговскому заключению. Буду ждать DVD. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1527116/comment/1250719/--|||--Что такое ужас? Ужас это когда смотришь фильм и тебе по настоящему страшно. Сколько я пересмотрел ужастиков и все они меня не впечатляли, и только «Звонок» мне запомнился больше всего. Я помню, что после «Звонка» мне стало как-то страшно, жутко и я никак не мог уснуть. После фильма я просил Бога, чтобы не зазвонил телефон. Мрачную девочку Самару Морган я ни как не могу забыть. Этот страшный взгляд чего стоит. Это зло, которое находиться в обиженной девочке заставляет умиляться и бояться одновременно. Графика звонка в серо-зеленых тонах была отлична. Вся темнота, весь страх фильма был передан зрителю. Итог. Могу сделать вывод, что «Звонок» - самый страшный фильм из жанра ужасов. Я до сих пор смотрю этот ужастик, и он опять заставляет меня бояться. Кто любит по настоящему страшный фильм, то вам надо обязательно посмотреть «Звонок». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/130881/comment/919474/--|||--Закончила просмотр данной картины 10 минут назад... Руки трясутся, плачу до сих пор, в голове черт знает что... Когда меня в последний раз фильм повергал в такой шок, я наверно, даже не смогу сказать... Спросите, шедевр ли? Да, гениальное кино, гениальные актерские работы, гениальный сценарий и гениальная музыка. Такие фильмы редкость в наше время и поэтому не упустите возможность его увидеть. Это история о Дэвиде Гейле. Дэвид - уважаемый человек, любящий отец, известный противник смертной казни. Сюжет, думаю, нет смысла пересказывать. Можно лишь сказать, что в данной картине поднимается очень много важных для современного общества вопросов, как личностного характера, так и глобального. Повороты судьбы Дэвида трогают вас за живое, в одночасье его жизнь «оказывается на помойке», затем заключение, ожидание смертной казни... За несколько дней до исполнения приговора появляется Бетси, которую он «обращает в свою веру», которой открывает то, что никому прежде не рассказывал! Она, в свою очередь, видит в нем то, что никто ранее не замечал, или Дэвид сам не хотел этого показывать... Она с головой окунается в это дело, по-настоящему «взяв в руки жизнь Дэвида». Шокирующий финал картины вводит в ступор, бьёт как обухом по голове и ты начинаешь задумываться - «А разве остались такие люди, готовые посвятить всю свою жизнь одной идее, одной цели, отдать всё ради неё?» Сценарий просто невероятный. Шикарнейший актерский состав придаёт фильму неповторимость. Кевин Спейси... стоит ли продолжать? Одно имя этого гениального актера говорит само за себя. Блестящая, безукоризненная работа. Очень странно, что никакой номинации она за собой не повлекла. Кейт Уинслет идеально передала все эмоции Бетси: неверие, сомнение, готовность мир перевернуть, но сделать то, что нужно. Лора Линни - прекрасно справилась со своей ролью, как мне показалось, ей достался самый тяжелый образ и передала она его гениально. Блестящий саундтрек, и особенно композиция под названием «Almost Martyrs» дополнили этот фильм и в совокупности с прекрасной режиссурой, гениальными актерскими работами, великолепным сценарием и отличными диалогами сделали шедевр. Спасибо всем его создателям за то, что я на два с небольшим часа окунулась в эту шокирующую, пугающую, но такую бесподобную атмосферу картины «Жизнь Дэвида Гейла».  Maybe death is a gift. You wonder. All I can tell you is that by this time tomorrow I`ll be dead. I know when. I just cannot say why.(с) Дэвид Гейл
1--|||--kinopoisk.ru/user/3917802/comment/1934024/--|||--От мультфильмов студии Диснея привычно ждать многого, но данный конкретный мультфильм просто превзошел самые смелые ожидания. Кажется, прорабатывались самые мельчайшие детали - от веточек, покрытых инеем в лесу, до картин классиков в замке Эльзы и Анны. Сюжет раскрылся так, что уже с 20 минуты фильма зритель не может даже предположить, что будет дальше. В какой-то момент детская сказочка о заколдованной принцессе приобретает самый что ни на есть детективный оборот. Что касается персонажей, радовали ВСЕ! Это уже не сладкие и однотипные герои начала мультипликации, нет, у каждого есть свой характер, своя манера разговора и поведения, свои фишки. Кто-то разговаривает сам с собой, кто-то от нервов поедает сладости - все как в жизни, и от этой узнаваемости герои становятся такими милыми! Снеговик Олаф вообще достоин отдельного мультфильма. Отдельное спасибо авторам костюмов героев «Холодного сердца»! Мы видим все разнообразие оттенков и тканей - от фиолетового шелка на мантии Эльзы до серого-облепленного-снегом свитера продавца льда, когда каждый кусочек налипшего на шерсть снега так прорисован, что вспоминается собственное детство и пуховые варежки после лепки снеговиков. Общий итог - фильм смотреть. Можно даже несколько раз. И еще купить домой диск. И взрослым, и детям эта сказка понравится сюжетом, добрым юмором и чудесной музыкой.
1--|||--kinopoisk.ru/user/574646/comment/1475864/--|||--Наконец-то я посмотрела этот такой долгожданный для меня фильм. Билет покупала почти с трепетом, в кинотеатр шла в приятном предвкушении: наконец-то, наконец-то! Уж больно давно я узнала о съёмках, а с тех пор успокоиться уже не могла. Люблю я весь этот колорит 19 века, ох как люблю, каждый такой фильм находка. А здесь ещё и готический фильм ужасов. Ну как пропустить? Не буду начинать с короткого пересказа сюжета. Тот, кому нужно, прочитает выше, а я сразу перейду к впечатлениям. Во-первых, актёрский состав, а именно Дэниел Рэдклифф, тут и вариантов особо нет, очень меня порадовал в этой роли. С уверенностью можно воскликнуть: «верю!». До «Женщины в чёрном» видела его, разумеется, в роли моего любимого Гарри Поттера и в роли мальчика-сироты из «Декабрьских мальчиков»(замечательный фильм, кстати). Там он себя проявил во всем известной степени, но здесь сыграл кого-то совсем другого. До чего же трогательна и натуральна была его любовь к сыну, память о жене и бесстрашный поход с ночёвкой в это «Болотное» поместье. Он молодец, его игра не ассоциировалась ни с чем ненужным на тот момент, он, безусловно, помог погрузиться в атмосферу фильма. Как я уже сказала выше, всё, что связано с 19 веком, меня привлекает. Этот фильм я бы поставила рядом с «Человек-волк» по качеству декораций и костюмов. Ну как красиво! Вид поместья нагонял дрожь каждый раз, как его показывали, а дорога через болото сразу вызвала какие-то тяжёлые ассоциации: можно почувствовать даже запах, осенний холод, если, конечно, приходилось уже бывать на болоте или хотя бы в поле ранней весной. В общем, ощущение дискомфорта, страх и желание «повернуть» героя назад появились уже с самого начала. Даже без призраков смотреть было жутко, крайне жутко. Вообще, я считаю, что эти откровенно «астраловские» визжащие мисс хэвишемы были несколько лишними. Мистика - она там мистика, где не скатывается до фантастики. Лично моё мнение, что достаточно было теней, качающихся кресел и силуэтов на кладбище. И это уже холодило кровь, зачем же было всё усложнять? Атмосфера, если можно так сказать, сонной тревоги и острого ужаса от отсутствия скримеров бы не потеряла ничего. Но получилось так, как получилось, и грех жаловаться, потому как всё просто отлично. Сказать о сюжете, что ли? Ну что тут скажешь... Концовка плохая, мне не понравилась. Что это за жест привиденческой доброй воли? Логичней и ожидаемей был бы другой конец. Хотя, на него скорей можно надеяться, ибо если уж стоит жанр «ужасы», жди какого-нибудь, прошу прощения, де**ма под конец. А в целом сюжет замечательный. Сразу видно, что по книге, и сразу видно, что умело. Совершенно книжно и неожиданно. Понравилось, здорово. Ну... про пришедшую на фильм публику уже было сказано. Подпортили впечатление, конечно. Один вопрос: вы что ждали, идя на готический фильм? Мяса? Крови? Это, по вашему, ужасы? Как по мне, так это способ вызвать самый примитивный из страхов и удовлетворить природную жажду насилия. Хотелось подняться на верхние ряды и попередушить всех ржущих куриц по очереди. Но с этим ничего не поделаешь, так что советую идти в наименее популярные кинотеатры и на самый поздний сеанс, на них поменьше таких ходит. Короче, фильм хорош, страшен и очень красив. Советую всем, пока он ещё идёт. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/774759/comment/1159565/--|||--Не то чтобы Джонатан Либесман имел огромный опыт работы в жанре фантастического экшена, но тем не менее Columbia Pictures доверила Джонатану Либесману $70 млн. на сьемки фильма «Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес». Хотя в оригинале фильм называется немного проще ("Битва: Лос-Анджелес»), чем в некоторых постсоветских странах (Украина, Россия), где дистрибьютор в коммерческих целях придумал длиннющее название. Но киноманам глубоко наплевать, какое там название у фильма, ведь зрители пришли в кинотеатр увидеть зрелище, и Либесман его (зрелище) обеспечил. Режиссер не стал изобретать велосипед, а попросту скрестил видеоигру «Call of Duty: Modern Warfare» с фильмом «Район N9». Либесман поставил свой фильм по тем же схемам, что и Майкл Бэй: пафосно, патриотично, а также демонстрируя зрителям новые спецэффекты и ураганные экшн-сцены. Кто-то из зрителей пожалуется на чрезмерную пафосность в некоторых эпизодах, но если сравнивать по части пафоса с картиной «2012», то мы поймем, что фильм Джонатана Либесмана выглядит глупым школьником на фоне картин Роланда Эммериха, который любой конец света превращает в мегапафос последней категории. Аарон Экхарт замечательно исполнил свою роль, Мишель Родригес особо не выделялась, но ее все равно приятно видеть хоть и во второстепенной роли. А вот у Бриджет Мойнэхэн было слишком мало экранного времени, да и роль у нее получилась мягко говоря прямолинейной. Battle: Los Angeles - это сногcшибательный Sci-Fi в котором экшн практически не сходит с экрана. Еще очень понравились ироничные диалоги, которые разбавляли напряженную атмосферу, так что надеюсь в скором времени мы увидим продолжене всего этого экшн банкета. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/633765/comment/708314/--|||--Божественно! не хватает слов, чтобы ЭТО описать! Атмосфера, актёры, голоса и музыка! Боже, я просто влюбилась в Призрака Оперы! Я рыдала и рыдала... Игра актёров просто великолепна! Никогда не признавала такие фильмы, но Призрака Оперы готова пересматривать и пересматривать! И снова голоса, музыка, картинка! Безупречно! Каждую секунду переживаешь как будто бы всё это происходит с тобой... Великолепно и непередаваемо словами! ! И по каждой из существующих шкал оценок, я готова и готова ставить высшую и верхом!
1--|||--kinopoisk.ru/user/4637938/comment/2169070/--|||--Выхода фильма ждала целый год. Редко что привлекает для похода в кино, и вот думаешь - ну в декабре будет новый «Хоббит», и вот грела меня мысль эта... Фильм, конечно, грандиозный и просто невозможно не оценить его. Но хотелось чего-то действительно бесподобного, а потому осталась я немного разочарованной. С одной стороны, это же Средиземье и П. Джексон! и чудесный Бильбо-Фриман! А с другой - скорая кончина Смауга вызвала недоумение (зачем тогда вообще его оставили на 3й фильм?), и судьба камня непонятна (такого важного и драгоценного), и развязка истории Тауриэль и гнома не понравилась, и советник бургомистра, который занимает кучу экранного времени и которому там совсем не место (наверное должно быть смешно, но только раздражает), и... Короче, в сюжете многое мне странно, я бы так сказала. Говорят, что в фильме слишком много компьютерной графики и ретуширования, но мне так не показалось. Единственное, что мне не нравится, так это известные 48 кадров: настолько видно детали костюмов и декораций, что пропадает какая-то магия и временами все похоже на телепостановку. В итоге, до «Возвращения короля» не дотягивает и жирной красивой точки не получилось, но ниже 8 за Средиземье П. Джексона поставить просто невозможно. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/525543/comment/639429/--|||--Очень трудно говорить о фильме тогда, когда про него сказано больше, чем написано книг о Наполеоне... хочется избежать стереоптических фраз, банальных выражений... хочется найти в себе волшебные, чудесные слова, чтобы люди, которые прочтут эти несколько строк, почувствовали как над их головами зажегся свет... Все великие люди уходят рано. Они за свою короткую жизнь, подчас, испытывают намного больше, чем обычные люди за увесистый срок. Оставив после себя самое хорошее, выполнив свой долг перед Богом, и, черт его побери, перед злосчастным социумом, эти люди уходят для того, чтобы скорее возродиться вновь и помочь другим, не менее нуждающимся в доброте людям... Таким человеком был и Джон Коффи. Добродушный, словно малое дитя, справедливый (простите за банальщину) как Соломон, чуткий, отзывчивый, это был человек, держащий в груди горящее любовью сердце. Люди не понимали его, но он продолжал помогать им... «Просто помочь...« Это фильм о ЧЕЛОВЕКЕ. О том человеке, о котором мы привыкли так много читать, но которого уже нигде не встречаем... Джон - это образец ЧЕЛОВЕКА, такого, каким его первоначально создавал Бог. Современное общество стало настолько развращенным, что ЧЕЛОВЕК оказался здесь просто ненужным, несправедливо осужденным, забытым, покинутым, обреченным на смерть. Очень хочется, чтобы ЧЕЛОВЕК в нашем обществе перестал быть чудом, а стал обыденностью... Скажете, что это звучит по-мещански? Возможно... но неужели вы бы не хотели, чтобы все люди вокруг были такими как Джон Коффи?
1--|||--kinopoisk.ru/user/31616/comment/607270/--|||--Эхх, и прочно же я подсел на современные американские сериалы. На любой вкус, бери не хочу. Досмотрев практически все достойные сериалы последнего времени (Сверхъестественное, Доктор Хаус, Побег из тюрьмы, Герои), наконец решил оценить и аморальный сериал про маньяка под названием «Правосудие Декстера». И честно скажу, такого кайфа от сюжета я давно не получал. Декстер Морган - умный, расчетливый, а главное хладнокровный убийца, работающий в отделе экспертизы в полиции Майами, занимаясь анализом крови. Убийство у него в крови, он хищник по натуре и постоянно хочет убивать. Но у него есть кодекс, и он не позволяет ему убивать невинных. Сначала, Декстер должен доказать виновность своей будущей жертвы в том или ином преступлении, и только после этого он может его убивать. А убивает он знатно: жестоко, но чисто. Не оставляя никаких следов. И так и живет Декстер в своем мирке, пока не появляется кто-то, кто решает с ним поиграть. Кто-то, кто умеет не менее талантливо убивать людей и не оставлять при этом никаких следов. Декстер Морган берется за дело. Неожиданно интересный и захватывающий криминальный триллер, с большой долей кровавости, черного юмора, множественных матов и интересных сюжетных поворотов. Понравится такое далеко не всем, но думаю посмотреть и оценить этот сериал должен каждый, ибо в нем есть масса интересных подтекстов. Например, все эти фразы Декстера про притворство и скукоту, хоть и раскрывают его персонажа, но также имеют при себе и другую цель: показать двуличность нашего общества. Ведь, по сути, все мы общаясь на большом мероприятии с большим количеством людей, притворяемся, улыбаемся лруг другу в лицо, хотя и не хотим этого. Мы просто показываем себя с положительной стороны, постоянно скрывая у себя в голове монстра, который в любой момент может вырваться. «Я думаю именно об этом постоянно» - твердит Морган, сам правда в этом, до конца не разобравшийся. У него есть друзья, у него есть сестра, но полностью раскрыться перед ними он не может. Согласитесь, что и в жизни мы часто общаемся с теми людьми, с кем мы не можем до конца быть откровенными. А ведь иногда так хочется выговориться о своих проблемах. Местные актеры стали для меня настоящим открытием. Майкл С. Холл просто верх харизматичности и обаяния. Никого больше не вижу в этой роли, кроме как его. Очень интересный и многослойный образ довелось ему сыграть. И он с этой задачей справился полностью. Мои аплодисменты. Вообще, я в высшей степени доволен потраченным на просмотр первого сезона временем и жду следующего сезона. От меня: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/910757/comment/968635/--|||--Это уже третий фильм об Элизабет Батори, который мне довелось посмотреть. Мне сначала показалось, что это просто римейк картины 1971 года «Графиня Дракула». Но чем больше я вникал в суть фильма, тем больше понимал, что это не так. Итак, «Графиня». На этот раз уже Жюли Дельпи решила представить свое видение событий тех лет, сыграв при этом и главную роль в фильме. Что ж, можно сказать, и с тем и с тем она справилась великолепно. Есть, конечно, несколько неточностей в картине, но в основном это мелочи. Однако ж, с Дарвульей переборщили. Все таки она должна быть похожа на ведьму, здесь же она вполне невинная молодая девушка, полная моральных ценностей. И непонятно, кто тут кого тогда на темную сторону склонял. Несмотря на то, что графиня Батори представлена здесь настоящим монстром, все таки нотки жалости к ней иногда да появляются. Брошенная своим любимым, быстро стареющая, она постепенно приходит в отчаянье и сходит медленно с ума. И безумие ее распространяется на других. Вот, что может сделать с человеком настоящая искренняя любовь. И вновь мы видим, что перед смертью графиня молится именно богу, пытаясь выпросить прощение и возможность попасть в рай (не слишком ли это наивно с ее стороны?). А вот дальше ее действия идут вразрез со словами. Она утверждает, что не хочет кончать жизнь самоубийством, ибо хочет попасть рай, но в следующий момент перегрызает себе вены (надо заметить в картине довольно много достаточно кровавых сцен). Этот момент лично у меня вызвал недоумение. Снят фильм безумно красиво. Присутствует некий готический оттенок, сама же картина довольно мрачная, и даже солнечный свет выглядит мрачно и холодно. Атмосферности ему не занимать. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/49602/comment/537935/--|||--«Квант милосердия» на меня произвел эффект самой настоящей бомбы при том, что «Казино Рояль» мне показался самым слабым фильмом всей Бондиады. Как то трудно было смириться с тем, что вместо мужественных и одновременно юморных Шока Коннери и Пирса Броснана теперь серьезный, прямо-таки суровый Дэниел Крейг. Может с непривычки к новому Бонду мне тогда фильм не понравился, да еще и слабенькая экшн-составляющая подпортила впечатление. От следующего Бонда я вообще ничего не ждал, а в итоге увидел такое, что напрочь позабыл про различия актеров в роли агента 007. Потому что настолько крутого и эффектного шпионского боевика не снимали очень давно. С первых же секунд становится ясно - создатели «Казино Рояля» поняли, чего так не хватало их первому опыту с новым Бондом. Там был новый герой, неплохой сюжет и наконец то его чувства привязанности и мести под конец фильма. Но жутко хватало динамики, и кроме первой сцены паркур-боевичка ничего особо не запоминалось. «Квант милосердия» как начинается с еще более мощной погони, так и продолжает до самых финальных титров. Сюжет оставили неплохим, на уровне предыдущих фильмов. Зато действие не прекращается буквально ни на минуту, все время сумасшедшие драки, прыжки, стрельба, крутейшие развороты камер и самые неожиданные ракурсы. Кино напоминает приключения Джейсона Борна, только с куда большим размахом. Недостатки может быть и есть, как и у любого фильма, но «Квант милосердия» сделан так, что их не замечаешь. Джеймс Бонд путешествует по всему миру, молниеносно вырубает одного негодяя за другим, разбивает машины, катера, самолеты, и в итоге спасает много много людей от очередного террористического заговора и негодяя Грина. Фильм снят в духе предыдущего, но он на порядки зрелищнее и от этого только лучше. Для актрисы Ольги Куриленко это, однозначно, лучший проект, в котором она участвовала, а Джуди Денч, как всегда, неподражаема. Все составляющие отличного шпионского боевика на месте и работают как надо. Если в следующей части создатели сумеют превзойти себя, это будет нечто! Зрелищность - 5 Постановка - 5 Актеры - 5 Сценарий - 4 Ожидаемость - неожиданно мощно Мое слово - сверх-динамичный и вот теперь по-настоящему новый Джеймс Бонд, каким и должен быть отличный шпионский боевик.
1--|||--kinopoisk.ru/user/454148/comment/366554/--|||--Конечно может я покажусь слишком сентиментальной, но при просмотре этого фильма, а особенно в его конце, я плакала не переставая. Эффект от увиденного еще усиливала очень тонко подобранная музыка, которая соответствовала всему происходящему в полной мере. Не скажу, что с самого начала фильм поразил меня, наоборот, я посчитала сюжет слишком запутанным и вводящим в заблуждение. Но ближе к середине фильма я поняла, что так все и должно быть, что задумка фильма просто великолепна! Поддерживать интерес к фильму на протяжении всего сюжета - удается далеко не каждому режиссеру. Я считаю, что «Семь жизней» стоит посмотреть хотя бы ради финальных сцен, ради этих 30 - 40 минут, от которых мурашки по коже! Уилл Смит - бесподобен! Рекламные ролики действительно не врут - таким мы его еще не видели, это точно! Вообще, данная картина заставляет о многом задуматься, и после просмотра еще как минимум день ходишь под впечатлением. Таких фильмов - один на миллионы! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1478825/comment/1862957/--|||--«Гадкий Я» в своё время был очень популярен и оставил после себя неизгладимое впечатление. Само собой сиквел, был лишь вопросом времени, но и не менее важно было, насколько качественным будет продолжение, т. к. многие современный мультипликационные франшизы с каждой новой частью медленно угасают. Однако «Гадкий Я 2», такая участь не постигла! «Гадкий Я 2» отличается от первого мультфильма, прежде всего в плане сюжета, так же мультфильм стал ещё более детским, но не менее интересным и увлекательным! Обилие миньонов и их типичные глупости к финалу начинают надоедать, но т. к. мультфильм расчитан на детскую аудиторию, а детям нравятся глупости, то эта претензия не является существенной! Радует, что авторам было важно сохранить целостность с первой частью, т. е. «Гадкий Я 2» это прямое продолжение «Гадкий Я», но в тоже время и самостоятельная история. Важное место в сюжете играет и развитие и ввод новых персонажей, которое очень хорошо прописано, не забыли и о миньонах, показав их «тёмную» сторону. Прекрасно смотрятся элементы триллера и разного рода отсылки и намёки! Прокатчики немного халатно отнеслись к дубляжу, само собой отсутствие голоса Леонида Ярмольника немного огорчает, но этот момент не для всех важен(дети)... В целом «Гадкий Я 2», отлично продуманное продолжение, и как мультфильм, прекрасен! Просмотр на большом экране рекомендуется и реально того стоит! Рано говорить, о продолжении в лице «Миньоны», но хоть мультфильм и будет рассчитан всё так же на детей, но всё же, миньоны в центре внимания с основными героями, но уже на второстепенных ролях, на протяжении полутора часов, это тяжеловато!
1--|||--kinopoisk.ru/user/2319509/comment/1724245/--|||--Спартак был фракийским наёмником, который в первом веке до рождества Христова служил в римской армии, но потом за некие прегрешения был разжалован в рабы и продан в школу гладиаторов. Гладиатором Спартаку быть отчего-то не хотелось, и он совместно с группой аналогично мыслящих коллег задумал побег. Но какая-то крыса их сдала, и к Спартаку с товарищами пришла вооружённая охрана с целью мягко объяснить их неправоту. Отмороженные гладиаторы, однако, не растерялись - схватили, что было под рукой (а дело происходило на кухне), и буквально вилками затыкали всех подряд. Выйдя за порог школы, бывшие рабы (в количестве человек семидесяти) вдохнули воздух свободы и незамедлительно принялись за достойные свободного человека занятия: а именно, за грабежи и рейды. Спустя некоторое время успешного насаждения демократических ценностей по окрестным поселениям, тусовка Спартака увеличилась за счёт присоединившихся рабов аж в тысячу раз и превратилась из небольшого бандформирования в настоящую армию. В течение всего восстания (которое длилось пару лет) свирепые рабы неоднократно забарывали превосходящие силы римских зондер-команд, высылаемых для подавления, пока наконец благородные патриции не поняли всю серьёзность положения и не отрядили на борьбу со Спартаком почти все имеющиеся легионы. При таком раскладе выиграть сражение было нереально, и почти всех восставших рабов римляне порубили в мясо прямо на поле битвы. А выживших шесть тысяч рабов в назидание остальным распяли вдоль всей дороги из Капуи в Рим. Примерно так всё происходило на самом деле (по крайней мере, согласно античным историкам). Фигура Спартака навеки стала символом борьбы против всевозможных угнетений - недаром дедушка Карл Маркс считал его одним из любимых своих героев пролетариата. А в 1951 году другой коммунист (уже американский) по имени Говард Фаст написал про Спартака книгу - сидя в демократической штатовской тюрьме за свои политические взгляды. Ну и ещё лет десять спустя права на экранизацию книги купил Кирк Дуглас, пригласил в качестве режиссёра Стэнли Кубрика и нанял ещё одного коммуниста (Далтона Трамбо) для написания сценария. Так на свет появилась эпическая трёхчасовая лента, ставшая для Кубрика первым опытом съёмки настоящего блокбастера. С самого начала становится ясно, что по стилистике и пафосу происходящего перед нами чуть ли не опера - первые минут семь зритель втыкает в чёрный экран и слушает увертюру. Подобный фокус повторяется и в середине с интермедией: казалось бы, согласно нынешней любви ко всему быстрому - непростительная трата экранного времени и внимания смотрящих. Однако эта атмосфера старомодного пафосного эпика идёт фильму скорее на пользу. По крайней мере, никаких претензий к весьма упрощённому и исключительно положительному персонажу Спартака не возникает - так точно, таким и должен быть. Своим волевым подбородком с ямочкой Кирк Дуглас, как ледокол «Ленин», прокладывает рабам путь к свободе и достоинству - настоящий революционер. Не менее интересно наблюдать за буржуазной грызнёй благородных римских политиков, которые улыбаются друг другу в банях, но при этом от взаимной ненависти разве что кушать не могут. В общем, мне просмотр фильма однозначно доставил удовольствие - и затянутым не показался, и актёрская игра в кассу, и вообще со всех сторон приятный. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/842773/comment/761018/--|||--И действительно, это шедевр. Перед просмотром этой картины я думал, ну опять Скорсезе снял что вроде «Банд Нью-Йорка». Фильм хороший, но нет изюминки. Однако после просмотра я ещё минут пять сидел возле экрана в раздумьях. Фильм действительно заслуживает Оскара. Здесь есть все для этого составляющие. и блестящие актёры, и хороший режиссёр, великолепный сценарий и монтаж. О сценарии отдельно. Сценарий здесь главная из составляющих успеха. Два выпускника - отличника полицейской академии оказываются по разные стороны конфликта, причём один из них крыса в полиции, а другой напротив человек полиции внедрённый в мафию. Уже из этих слов можно понять, что сценарий действительно хорош. Скорсезе грамотно показал как этим двоим приходится трудно скрывать свою истинное лицо. В общем посмотрите фильм, сами поймёте. Игра актёров просто на высоте. Меня очень сильно порадовал ДиКаприо. Великолепно сыграл брутального мальчика, тем самым сняв с себя «проклятие» Титаника. Для меня именно в этом фильме он снял с себя образ влюблённого парня. Мэтт Дэймон сыграл восхитительно. Теперь когда я слышу «Крот в полиции» я представляю Дэймона. может это покажется смешно, но он показал каким должен быть крот: тихим, не привлекающим внимания, выполняющим все поручения. А вот для Джека Николсона это не лучшая роль. Не подумайте что я не люблю этого актёра, он пожалуй самый мой любимый и уважаемый актёр во всём кинематографе, просто не его это дело играть мафиози. В фильме герой Николсона не вселяет страх как глава мафии. Я даже вспомнил сыгранного им же джокера. Но всё равно Николсон есть Николсон, даже в такой ситуации снимаю перед ним шляпу. Великий Актёр... А вот кому и нужно было давать Оскара, так это Марку Уолбергу. Его роль второго плана запомнилась больше чем роли главных актёров. Хоть мы его и немного увидели в фильме, но эти эпизоды были одними из самых ярких. Одно только совещание в полиции в самом начале чего стоило: -У вас есть агент рядом с Кастелло? -Может быть есть, а может и нет, а может пошёл ты! Браво Марк! В общем из всего этого получился фильм - шедевр. Благодарю за это Скорсезе, ДиКаприо, Дэймона, Уолберга и конечно Николсона. Естественно  p.s. я этот фильм пересматривал 5 раз и все 5 раз было интересно как в первый раз.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2207265/comment/2144916/--|||--В отличие от двух первых частей, «Сойка-пересмешница-1», категорически не понравилась, увы. Фильм навевает искреннюю тоску и вызывает недоумение. Все моменты, где все же происходит хоть какое-то действие, можно уложить минут в 15. Все остальное время зрителю выдается какой-то странный наполнитель, по вкусу похожий на пресный отсыревший поп-корн темно-серого цвета. В сухом остатке впечатления выглядят примерно так: - слишком очевидно желание создателей, ничего не вкладывая нового, «проехаться» на инерции успеха двух первых частей, сюжетная линия топчется на месте, без драматургии, местами и вовсе крайне сложно уловить логику в поступках героев; - у главной героини всего два выражения лица на выбор: плачущее и испуганно-тревожное. Имитация любовных переживаний удается ей крайне неважно, да и видно, что создатели как-то все не могут определиться, кого же ей любить. - уныла картинка на экране, не покидает ощущение, что снято на живую камеру, словно на большую часть времени съемок режиссер куда-то отлучался по более важным делам, со словами, «продолжайте без меня». Ставлю три балла: 1 (т. е. кол) - самому фильму, 1 балл - лично Вуди Харельсону, который хоть как-то пытался украсить эту тягомотину, и еще 1 балл накинем в память о двух предыдущих частях. Увы, весьма, посредственное кино. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2029890/comment/1843471/--|||--Группа из 54-х несовершеннолетних японских хентайных девчушек с веселым гиком, дружно взявшись за руки, сигают под электричку токийского метро, дабы превратиться в малоаппетитную фаршеобразную массу. Однако сим чрезвычайным происшествием волна невиданных суицидов не кончается в то время, как полиция выходит на странный сайт в мировой Интернет-паутине. Есть категория фильмов, от которых хоть вешайся, а есть такие представители кинематографа, которые сами зрителя вешают, в переносном смысле, конечно, за самые интимные места души и вызывают самый разнообразный экспрессивный поток эмоций. Таковым фильмом, относящемся ко второму пункту, можно смело отнести японский хоррор «Клуб самоубийц» 2001 года, снятый режиссером Сион Соно. Учитывая, что в Японии суицид не представляет из себя ничего экстраординарного, а к смерти японцы издревле относились весьма специфически, как и к насилию, для зрителя западного данный фильм может стать нечто сроди ледяному душу из-за своей местами нарочитой натуралистичности, однако по сути своей «Клуб самоубийц» является сильной картиной с ярким драматическим акцентом, в которой затронуты темы одиночества и безнадеги жизни современной молодежи, отсутствия взаимопонимания между сверстниками и родителями, доверия молодых людей разнообразным самозванным неофитам от религии и темы поиска смысла жизни через парадоксальный уход от нее в мир иной. Впрочем, столь серьезная идеологическая подоплека ничуть не мешает Сиону Соно окунать зрителя в кровавую баню и демонстрировать апкельсиново-оранжевые фонтаны рвоты и крови, снимаемые оператором Казухико Сато с особым вкусом и даже наслаждением. Главную скрипку в актерском ансамбле фильма превосходно исполянют актеры Ре Исибаси и Масатоси Нагасэ, хотя и второстепенные герои в картине выглядят не просто пушечным мясом, а цельными и живыми персонажами. Особую необычную атмосферу в фильме превосходно создает написанный композитором Томоки Хасэгавой саундтрек, звучащий и мелодично, и мрачно, и очень напряженно. Всем поклонникам японских фильмов ужасов и просто нестандартного азиатского авторского кино я рекомендую этот странный и жуткий фильм и, думаю, Вы нисколько не разочаруетесь. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/31616/comment/601368/--|||--1990 год был для режиссера Тони Скотта очень напряженным. В этот год вышли два его фильма: Дни Грома (вторая совместная его работа с актером Томом Крузом) и Месть, о котором сейчас и пойдет речь. История про бывшего летчика Кокрейна, который приехал в Мексику к своему лучшему другу Тиби, и вскоре влюбляется в его жену Мирэю. Читая эту завязку, у большинства в уме всплывет сразу какая-нибудь слезливая мелодрама, но у Тони Скотта такого быть не может. И перед нами вовсе не мелодрама, а скорее суровая криминальная драма, с жестоким, хотя и правдоподобным финалом. Данный фильм показывает последствия того, что любовь не всегда ведет к счастью, а уж запретная любовь и подавно. Кокрейн догадывался к чему это может привезти, но любовь затмила его разум и он поставил на кон все, лишь бы быть со своей любимой. В итоге, на экране разворачивается очень суровая и трогательная драма, эмоциональность в которой просто зашкаливает. Особенно меня впечатлил эпизод, в котором Тиби требует Кокрейна извиниться. В этом самом эпизоде его становится невыносимо жаль. Конечно, Тиби сильно перегнул палку, когда узнал об измене, но, тем не менее, видно, что он свою жену тоже любил, по-своему. Кевин Костнер и Энтони Куинн сыграли свои роли просто шикарно. Куинн изобразил очень гордого и жестокого мафиози, который ни на что не поскупится, лишь бы восстановить свою честь. Нежная и обворожительная Мэдлин Стоу отлично дополняет этой мужской дуэт своим обаянием и женским очарованием. Это очень красивая женщина, ради которой я думаю, каждый бы решился на рискованные поступки. И уж точно не каждый бы смог противостоять её красоте. Месть - жестокая криминальная драма с интересным и неоднозначным смыслом, переполненная эмоциями и переживаниями, полностью лишенная всяких соплей и попсятины. Фильм, который я думаю должны посмотреть все и оценить. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1194173/comment/1516804/--|||--Посмотрел. Понравилось. Сильная сторона фильма, разумеется, - в большом количестве героев и, главное, в сплетении их характеров и сущностей: Тони Старк - гениальный, юморной, самовлюбленный и пафосный (мой любимый персонаж), Стив Роджерс - самоотверженный патриот, Брюс Бэннер - баланс рассудительного спокойствия и безудержной ярости (должен сказать, Эдвард Нортон гораздо лучше смотрелся в роли Халка), ну и остальные по мелочам. Собрать их всех вместе - идея, конечно, отличная, НО.. Во-первых, сюжет - чушь, по большому счету. Разбомбить половину Манхеттена - банально, 100500 раз такое видели. Почему боевые действия должны происходить именно в мегаполисе? На нашей планете достаточно красивых и потенциально интересных для эффектности масштабного боя мест. Далее, Локи как главный злодей и все эти боги-инопланетяне. IMHO, бредятина полнейшая! я вообще терпеть не могу комикс про Тора, ну никак он не вписывается в мир Marvel, слишком уж он антинаучен. Я понимаю, что критиковать супергероя, которого успешно рисуют в комиксах уже полвека, смысла нет, но, возвращаясь к сюжету фильма, хочу сказать, что использовать в качестве темной стороны того же Черепа было бы гораздо удачнее. Меньше инопланетных сороконожек из металла, больше мрачной почтидействительности - это современно. А вообще, идеальный вариант для такого фильма - злодей, не имеющий отношения к какому-либо герою в отдельности. В общем, сюжет - не то пальто. Масштабно и скучно. Но в тот самый момент, когда Халк совершенно неожиданно и оригинально начал мутузить Локи об пол, как ребенок непослушную куклу, скука исчезла без следа. Во-вторых, сейчас НЕ ВРЕМЯ для такого фильма. Рано его выпустили, слишком рано. Поскольку сейчас права на использование далеко не всех персонажей принадлежат Marvel, учитывая, что в данном фильме многие собраны в одном сюжете, КАК можно игнорировать других героев?? Вот пример: идет бой, Манхеттен бомбят, на поле боя Халк, Железный Человек, Кэп, Тор, Соколиный Глаз, Черная Вдова, но ГДЕ в это время тот же Человек-Паук? Прячется в коконе из паутины? А Фантастическая Четверка? А Люди-Икс? А Сорвиголова, прости Господи? Да, они не включены в состав Мстителей, но вот так просто игнорировать их и ни коим образом не упомянуть об их неравнодушии и хоть мизерном, но участии - нерационально. Поэтому, рано. В общем и целом, отличное кино - по крайней мере, для таких же ценителей комиксов, как и я, но, принимая в оборот вышерасписанную критику, пусть и не везде обьективную, ставлю Мстителям . пс. Совсем забыл: сцена с Кэпом и двумя копами также банальна до ужаса! Сначала они такие стоят типа кто ты такой и чо командуешь, а когда он на их глазах показушно навалял паре-тройке уродов, быстренько побежали выполнять приказ. Фи. И еще: очень жаль, что персонаж Халка раскрылся именно в этом фильме, а не в своем собственном. Я все сказал.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1115511/comment/909563/--|||--Сумерки. Ни когда не думал что буду писать к ним рецензию, но волей случая, я ее все-таки напишу. До просмотра это фильма, успел прочитать несколько отзывов и рецензий. Некоторые писали что фильм ужасен, что он ужасно нудный и все можно было урезать до 30 минут, некоторые же писали что фильм просто шедевр, лучший из всех трех, что все очень красиво и мило, и бла бла бла. Теперь моя рецензия, поехали: Скажу честно, смотрел все три фильма, но книги не читал, появится время - прочитаю. Лично мое мнение, если бы все фильмы Сумерек снимала Кэтрин Хардвик, то были бы именно те сумерки, которые все хотят видеть. Кэтрин задала тон, ну или эталон «саги», хорошая режиссура и операторская работа, неплохой саундтрек и конечно же грим. Но по стечению обстоятельств, режиссеры меняются, по этому и получились другие фильмы. Стоп. Отошли от темы, нас интересует Затмение. И так, Затмение, фильм не плохой, проходной блокбастер со смесью романтики, смеха и соплей. Кстати, последнего нааамного меньше чем во второй части, и это к лучшему. Следующее, это... хм... ах да, это Виктория. О ужас. Зря. Зря зря зря зря зря. Зря они поменяли актрису. Рашель Лефевр придала виктории определенный тон, например какой-то шарм и некую тайну. А Брайс Даллас Ховард показала Викторию как агрессивную, импульсивную, рыжеволосую бестию, и скажем так, фильм не приобрел из-за этого особого шарма. Топаем дальше. Джаспер. Наконец-то и до него дошла очередь. В первых двух фильмах он был лишь прозрачной тенью Элис, а в затмении, мы наконец узнаем кто он, кем был и как стал таким. И хочу заметить, со своей ролью он справился на отлично: Командор, полководец и эдакий лидер, которому дали порулить обстановкой. И вот, добрались. Каллены. Все вместе. Это нечто. Они и волки, произвели очень хороший эффект. Мне очень понравилось, что все Каллены выглядели очень стильно, одеты на . Макияж Калленов не так уж плох, но конечно лучше чем в новолунии, ибо там даже с них сыпалась пудра или что там на них? Что касается нашего треугольника. Треугольник как был, так и остался. Вот. Самое интересное что Джейкоп и Эдвард нашли общий язык. Точнее тему. Он довольно много разговаривали о Белле, и даже пытались шутить. О Кристине Стюарт напишу немного, она повзрослела и это, надо заметить, очень хорошо. Наконец-то мы видим некое подобии актерской игры, а то в предыдущих фильмах она была деревянной, как буратино. В фильме есть некоторые моменты, и нужно сказать, что у Кристин, наконец то заиграли гормоны. И конечно! Чуть не забыл! В фильме, Белла «хочет» Эдварда, и тут мне в голову приходит шутка из просторов интернета: Белла: -Ты вампир Эдвард: -Да Белла: - Значит, у тебя в венах не течет кровь? Эдвард: - Нет Белла: - И сердце не бьется?! Эдвард: -Нет конечно Белла: -Выходит что и эрекции у вас быть и не может... Ну, как я уже писал выше, Кэтрин Хардвик задала тон Сумеркам, а мужланы и женоненавистники решили взять инициативу к себе в руки со словами: Сейчас мы сделаем блокбастер! Ну вот и сделали... среднячок с известным названием. Мужикам такие фильмы снимать запрещено, и точка. На этом хочу откланяться, пойду налью себе чайку и развалюсь на диване.  Спасибо за внимание!
1--|||--kinopoisk.ru/user/763003/comment/765537/--|||--Фильм очень неоднозначен и многогранен. Кому то он понравится, а кто то его просто не поймет, да и к тому же, как нам известно по «стране приливов» и «страхе и ненависти в Лас-Вегасе» параноические фильмы Гиллиама вообще смотреть не просто. Картина получилась очень яркая, пестрая, на половину сказочная, на пловину отдающая тяжелой действительностью. Каждый образ продуман до мелочей, каждый герой обладает индивидуальным характером и бурным воображением. Фильм окунет вас в необыкновенную страну с добром и злом, с абсурдом и жизненно важными проблемами, в сказку и тяжелую реальность. Отдельное внимание стоит уделить столь необычному актерскому составу. Где же как не здесь, вы еще сможете увидеть Хита Леджера (одна из его последних ролей), Джонни Деппа (только ради него и смотрела фильм, но увы там его мало), Джуда Лоу, и Колина Фаррелла. Эту четверку симпатичных и харизматичных актеров больше нигде не встретишь. Вообще фильмы Гиллиама захватывают, как то поглощают в свой мир нестандартного сюрреалистического кино и за это, и за актеров:  Отличное кино, стало одним из любимых.
1--|||--kinopoisk.ru/user/870420/comment/1454549/--|||--Я-любитель немого кино. Быть может нас в нынешние модерновые дни прогресса не так много, как любителей оценить очередной боевичок с массой экшн-сцен или поверхностную романтическую комедию. Но мы есть. К чёрно-белым шедеврам раннего кинематографа у меня какие-то особо тёплые чувства... По-другому люди тогда любили, по-другому жизнь ощущали... И кино было соответствующее. Потому что функцию кино создатели в другом видели: проповедовать тепло, добро, истинную любовь, веру... А сейчас в большинстве фильмов совсем нет глубины, всё на поверхности, примитивно и плоско. Только зрелищно и ярко упаковано, потому что любят люди блестяшки, визуально привлекают их спецэффекты и тому подобная мишура. Да только за обилием визуальной привлекательности кино теперь не рассмотреть, а это печально! Модно сейчас снимать кино о былых временах, о любых былых. Потому что люди скучают и может вернуть пытаются, а за отсутствием машины времени, вернуть хотя бы в кино. Но... увы... 21 век не отпускает: в картинах о старом времени витает дух современности, он везде. Артист-это уникальное явление в современном кинематографе, поистине чудо. Когда я смотрела кино, меня не покидало ощущение, что его создал человек не нашего времени, словно он действительно чувствует те волшебные годы душой и сердцем, знает о них всё и рассказывает нам как очевидец происходящего. Это будто бы фильм, снятый давным давно, именно в те дни. Создать немое кино в наше время было рискованным шагом. А риск поистине огромен, это, как было сказано - вызов современному кинематографу. Потому что зритель современный, увы, этого не ждёт, и зрителей, вероятно, будет не столь много, как этого хотелось бы... Но мы ждали, нам интересно, мы полюбили и оценили. И я думаю, это был всё же удачный и своевременный вызов - кино найдёт своего зрителя среди давних любителей подобных фильмов, обретёт новых почитателей, которым после Артиста обязательно захочется ближе познакомиться со старым кинематографом той эпохи, когда кино было действительно праздником и волшебством. И когда практически каждый фильм заслуживал статуса шедевра. Потрясающая атмосфера, великолепная игра актёров, истинная, нежная и чуткая любовь. Это кино, в котором действительно есть душа. Искреннее спасибо создателям за полтора часа истинного удовольствия! P.S: Артисту - Оскар во всех номинациях. Действительно заслуживает!
-1--|||--kinopoisk.ru/user/61379/comment/259013/--|||--Зная, какой получился четвертый фильм о Гарри Потере, я боялась не то что идти на премьеру пятого фильма, но и начинать его смотреть в принципе. Не смотря на то, что этот фильм был одной из самых долгожданных премьер года. Не смотря на обнадеживающую смену режиссера. Такое чувство, что сценарист ни разу не читал бестселлеры и все действия записал со слов фанатов, которые наперебой и взахлеб рассказывали, что же это за книги такие. Поэтому многие факты перевраны или додуманы. При том все эти восторженные рассказы Уолденберг решил немного подрезать и выиграть время. Фильм наполняет масса ненужных «смешных» моментов. Весь тот смысл, который прочитывался в эпопеи между строками, сценарист смело раскидал на реплики второстепенных персонажей. Не могу забыть отвратительные и сырые диалоги, которые написаны для неразлучной троицы - слушать их чересчур неприятно. Итогом к сценарию могу сказать: в картине совершенно отсутствует целостность, вся она смотрится как, скажем, серия короткометражек о похождениях Гарри Поттера, снятая режиссерами, занимающимися разными направлениями в кинематографе. События в фильме сменяются резко и непредсказуемо быстро. Но, не смотря на дикую динамику, в картине есть моменты, когда можно заскучать. Мой вердикт: такого разномастного, цветасто-мрачного и, не побоюсь этого слова, глупого сценария в поттериане еще не было. Дэвид Йэтс. Ему, предстояла трудная задача, ведь именно в данном фильме должен был состояться переход от детства к юношеству главных героев. Поэтому, видимо, Йэтс пытался временами либо залить картинку солнечным светом, либо погрузить ее в полный мрак. Данный контраст только еще больше усилил чувство обособленности каждого эпизода. То, как снят один из самых худших поцелуев, который я когда-либо видела в кино- Гарри и Чжоу, не просто не скрывает недостатки данной сцены, а выставляет их на показ, делая и без того не лучший момент фильма самым ужасным. Хогвартс. Зачем понадобилось избавляться от привычных портретов на стенах замка? И еще - слишком уж глобально показана стена с декретами. Отмечу кабинет Амбридж. Полукруглая комната в розовых тонах с противными котятами на стенах удалась на славу. Была глубоко разочарована Министерством Магии. Здание представили в виде общественного туалета (бывала я в одном - плитка точь-в-точь), украшенного золотыми рельефами и щедро пущенной рекламой министра магии во всю ширь и высь, что позволяло помещение. В принципе, мне понравился фонтан, но создателей не поддерживаю только в одном - он не должен был быть разделен на несколько частей. О том, чем грозят перемены. Помню, как не впечатлили меня дементоры еще в третьем фильме, хотя в целом было довольно похоже на описание в книгах. Видимо, не меня одну смутил вид стражей Азкабана, и, создатели по-своему «исправили» положение, теперь в картине их нет, есть обуглившиеся мумии, которые умеют летать. Такое чувство, что в каждом фильме даже заклинания по-разному должны действовать (так оно и есть, когда это на заклинание «Остолбенеть!» противника откидывало на пару метров назад?) ! Объясните мне, почему Патронус может сбить с ног человека? О том, как хорошо, когда что-то не поддается переменам. Мне понравились фотографии и заголовки газет. Черный пес, обличие Сириуса, не поменялся, но от этого не стало лучше, так как данная деталь мне не нравилась своей неправдоподобностью. О том, почему старое кино ценят больше. Во-первых, Кикимер. Если честно, то первое мое впечатление было такое, что где-то я уже подобное видела, и даже знаю где - в первом фильме на затылке у Йена Харта. Во-вторых, фестралы, Довольно странные, да и я их совершенно другими представляла. О том, почему все же смотрят новинки кино. Площадь Гримо неплоха, хотя я представляла сам дом немного иначе. А вот второе - средства создатели пустили на совершенно ненужные вещи, например, летающую по классу записку. И этот факт дал возможность избавиться от довольно интересных эпизодов романа, Например, Министерство Магии Музыку я не помню, хотя фильм пересмотрела сегодня, это о чем-то да говорит. Лишь затертую до дыр интерпретацию хорошо знакомой с первого фильма темы, но она уже давно не радует, так как исчерпала себя. Рэдклиффа актером я никак назвать не могу. Он абсолютно не может совладать со своей мимикой, нет никаких интонаций в голосе, движения очень неуверенные и, порой, неуместны. Именно на примере нашего славного Поттера отчетливо видно один из огромнейших недостатков сегодняшнего кинематографа - выбор актеров исключительно по внешности. Майкл Гэмбон. С каждым новым фильмом я все больше разочаровываюсь в нем. Своей игрой Майкл привносит, во вселяющего надежду и спокойствие персонажа, долю неуравновешенности и некоторое сумасшествие, которое скорее делает великого директора похожим на злого волшебника. Гринт когда-то старался играть и это у него иногда получалось, но, видимо его запала не хватило на пять фильмов. Уотсон еще старается, и из этого иногда даже что-то выходит. Хочу отметить момент с Симусом Финниганом - актер явно насмотрелся вестернов. Отдельно хотелось бы сказать о тех, которые понравились. Не могу сказать, что я в восторге от близнецов Уизли, но в данной ситуации они находятся в явном выигрыше. Невилл Долгопупс. Этот актер мне нравился в первых частях, но к пятой уже наблюдается тенденция к понижению старания, что не может не огорчить, тем более, когда его герою выделили экранное время. Приятно была видеть только Полумну. Сразу видно, что девочка является, если не фанаткой, так уж точно любительницей книг, так как очень старалась и ее старания не прошли даром. Колоритно выглядит в кадре Айзекс. Стонтон хоть и не подходит под мой образ Амбридж, но сыграла достойно, и получился нужный эффект. Робби Колтрейн. Хагрид в его исполнении смотрится хорошо. А теперь о тех, кто не совсем понравился. Зная, какая актриса Томпсон, не верится, что именно она играла Трелони. Так же просто злости не хватает на видение режиссера персонажа Уорвика Дэвиса. Где Йэтс видел, чтобы в книги Флитвик был неприятного вида джентльменом, содержащим школьный хор? Алан Рикман. Этот актер меня поразил с самого первого фильма своим уникальным и абсолютно правильным видением своего героя. Справился он превосходно, но есть несколько претензий к другим создателям. Почему Снегг выглядит настолько постаревшим? К чему продолжать ту фамильярность, которую каким-то образом высмотрел в данном персонаже Майкл Ньюэлл. Хелена Бонем Картер. Абсолютно не подходит на роль Беллатрисы, не старалась. Единственное, что скажу, так это то, что я ее понимаю. Вроде хорошо провела время, во всяком случае, навеселилась. Самая ужасная, скучная и непонятная экранизация данной серии. Но, может это еще не предел? 
1--|||--kinopoisk.ru/user/970341/comment/775497/--|||--Не представляю, как я поначалу отказывался ходить на фильм со знакомыми. Не хотел, не было времени. В конце концов, это состоялось, и, выйдя из кинотеатра, я сказал: «Нуу, фильм не плохой». А на следующий же день мне захотелось его пересмотреть. Вот, сижу и пересматриваю чуть ли не каждый день, так у меня было только с фильмом «Добро пожаловать в Zомбилэнд». Если честно, не было бы кризиса, я бы ходил на этот фильм каждый день в кинотеатр, а так приходится смотреть дома в среднем качестве, но, несмотря на это, после каждого просмотра я вспоминаю музыку, я вспоминаю лица, я вспоминаю слова и интонации... Мир, прорисованный и продуманный настолько ярко, настолько диковинно: эти светящиеся почки, «интерактивные» грибы и древесные стволы, икраны, какие-то химеры и бронтозавры. Только этот Турук (или как правильно?) меня не сильно впечатлил для грозы небес... Но это взгляд Кэмерона. Безусловно, эти На`ви, на метр выше нас... Конечно, первая мысль: «Ну неужели не могли придумать что-нибудь поновее, чем ходящие на двух ногах кошки?» Глянув с другой стороны, понимаешь, эта мимика, позы, жесты... Я ходил на 2D, и потому не прочувствовал эти технологии, но сомневаюсь, что лично мне они были нужны: фильм впечатлил... патриотичностью, может, чувствами, преданностью, эмоциями... вот эта фраза в конце,"... И я тебя вижу...» меня цепляет настолько сильно, что не знаю, когда у меня пройдет... это мое «безумие».  Общее впечатление - один восторг. Никаких погрешностей.
1--|||--kinopoisk.ru/user/549014/comment/1441470/--|||--Многие боятся чего-то сверхъестественного и непонятного, приведений, полтергейстов или чего-то вроде, что заставляет после просмотра не высовываться ночью из-под одеяла. Меня же сковал ужас на фильме «Схватка». Судя по большинству отзывов, как и многие, я не ждала и не предвкушала премьеру фильма. Оказалось, что это совсем не то, чем казалось... Вроде бы какой-то боевик про каких-то людей на севере, какие-то волки, да и сколько таких фильмов уже было, чем в этом жанре можно удивить? Но не помню, когда мне было так страшно в кино от происходящего, начиная уже с невероятно реалистично снятой авиакатастрофы и безвыходного положения, в котором оказывается группа совершенно разных мужчин. У каждого своя история, веселая ли, грустная, но непременно печальная оттого, что она может и вовсе не продолжиться дальше. И от этого тоже жутко. Жутко представить себя вот там же, без каких-либо средств к существованию, среди бесконечного холода и выслеживающих тебя хищников, когда есть, что терять. Все актеры сыграли именно так, как требовалось и так, чтобы им поверить. И спасибо Лиаму Нисону за то, что так правдиво показал все, что происходило с его героем, за все его страхи, сожаления, растерянность и за сильнейшее мужество. На протяжении всего фильма, вот честно, волосы на затылке вставали дыбом. Это все оказалось так близко и реально, но как же мало мы об этом знаем. Самый настоящий страх, пробирающий до костей, внушили не инопланетяне, не полтергейсты и не вампиры с зомби, а сама природа. «Схватка» очень достойный фильм, и его «некассовость» даже прибавляет глубины восприятия. Именно достаточно локальный сюжет задевает за самое «оно», и не дает фильму выветриться из головы. Невероятно впечатляет. Последняя сцена выше всяких похвал, смотришь и перестаешь дышать, в дальнейшем прокручивая под финальные титры слова главного героя. Очень сильно.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/905422/comment/897176/--|||--Не буду сравнивать кино с книгой по причине того, что мне не нравится ни то, ни другое. Так что сравнивать одну вещь, которая мне никак (это я о книге), с другой, которая меня раздражает (это, соответственно, о кино), считаю занятием неблагодарным. Скажу только одно - книгу прочитала после фильма, чисто из любопытства, и она таки лучше фильма. Тут я согласна. Но скука смертная тоже. А кино - это скука смертная, которая местами вызывает жуткое раздражение. То есть по отрицательному эмоциональному воздействию фильм сильнее. Это ж надо было так заштамповать фильм! Все эти пейзажи невероятно «парижистые», то есть из Парижу, все эти ужимки «девочкинские», которые все кино натужно демонстрирует карамельная блонди - главная героиня, все эти сексуальные сцены, во время которых по причине их продолжительности от перманентного зевания аж скулы сводит, все эти типа метания между любовью и долгом, все эти «скелеты в шкафу» из прошлого... И к чему это все? Только к непреходящей скуке. А длится ж это все два часа с минутами, то есть можно, если вовремя, сразу же в начале уснуть, неплохо выспаться. Я понимаю, что для мелодрам уже нет новых сюжетов: любовь - штука очень банальная, она у всех похожая и одинаковая. Захотелось изысков, в сети страсти разгораются и разборки происходят. И что? И зачем? Чтобы продемонстрировать передовые технические достижения разве что. И чтобы появился тот милый товарищ из отеля в Париже, где останавливалась, прилетев навстречу своему счастью, главная героиня, который тоже строил ей глазки. Ну она ж красотка карамельная, ее все любят поэтому. А вот с главным героем отношения совсем не простые, хоть он ее, естественно, тоже любит. Но он мужчина проблемный, типа с прошлым. И на почве того, что у него там, в прошлом что-то было - тоже, кстати, скучное такое было, он на пустом месте отчего-то мечется, в то время как героиня спокойная как танк. А потом он успокаивается, зато начинает метаться главная героиня - тоже на пустом месте, но теперь же пришла ее очередь, сюжет-то надо чем-то разнообразить и как-то продвигать. Потому она вдруг вспомнила, что вообще-то не свободна... Финал этой истории - вообще ужас ужасный: эта встреча на лекции, эти улыбки солнечно-лучезарные... Кстати, если бы все закончилось, когда он смотрел ей вслед, а она сидела в машине и страдала, этот фильм можно было бы еще назвать средним, а так нет - плохой. И попытки сделать его стильным и красивым за счет антуража только усугубляют убогость самой истории, потому что передать с помощью картинки эмоции не удалось, а сами по себе все эти многочисленные красоты в мелодраме смотрелись неуместно. Даже Париж, использованный именно таким образом, безумно раздражал, если честно. Отдельная «благодарность» актрисе, которая играла Эву. Магдалена Целецка сделала все возможное, чтобы зрелище получилось поистине убогим. Красотка ж вообще никакая! Эти ее крупные планы в постели - что одна она там лежит обнаженная и читает письма любимого, что с ним вместе и в процессе, выражение лица одинаково отмороженное, а ведет она себя так, как будто в летаргическом сне или в коме благополучно пребывает. Вообще от этой пары точно не исходило никаких сексуальных флюидов, потому эротические сцены, которые типа нежные и трепетные, выглядели как-то совсем инородно и не впечатляли. А ведь в принципе актриса красивая, а актер очень трогательный - и почему тогда все пусто? В общем, очень жаль потраченного времени, что со мной бывает редко. Я даже в плохом кино обычно нахожу, за что зацепиться, чтобы не совсем уж зря смотреть такое. В «Одиночестве в сети» не нашла ничего. Даже Париж прошел мимо - все время вспоминалось про увидеть его и умереть. И местами в процессе просмотра фильма таки можно было умереть - от скуки. Но, оценивая «Одиночество в сети», я все же учла красоты столицы Франции, иначе вообще бы ничего этому фильму не дала, ни одного балла. То, что поставила, это исключительно благодаря Парижу... Больше, даже при всем уважении к Парижу, не могу... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/65565/comment/392330/--|||--Один из многих фильмов Михалкова, который посмотрела с начала до конца и о котором захотелось рассказать. Один спортзал и тринадцать человек... Двенадцать из них должны решить дальнейшую судьбу одного приемного ребенка. Сложно решить за кого-то, как ему дальше жить, порой сам не знаешь, что нужно делать и куда стоит податься. А тут ребенок, обвиняемый в убийстве. Одиннадцать безоговорочно уверены в том что он виновен... Спустя два часа показа, десять человек изменили свое мнение... (сам процесс доказательства - основа в этом фильме). Но понимание того, ради чего было снято это кино и в чем изюминка фильма, я осознала только в последние минуты, в последнем диалоге о виновности и не виновности. Можно долго разглагольствовать о том кто прав, кто виноват; о том, что делать, а что не стоит делать; о том, кто думает о будущем, а кто не хочет думать о настоящем. У каждого свой выбор, своя точка зрения на мир. Но с Михалковым я согласна в том, что каждый думает только о себе. От тюрьмы спасли - и ладно, и в кусты, а дальнейшая его судьба не нашего ума дела. Так происходит не только в фильме - это правда нашей жизни. До тебя другим есть дело, пока ты как-то связан с их жизнью: один не успел на поезд, другому к девушке пора, у третьего эфир «стынет», операция, лекция, жена, сын... И все ждет и терпит от того, что надо решить судьбу человека. Это ведь важно! А если бы все сразу согласились с этими неправдоподобными уликами?! Все бы успели по своим делам и были бы уверены, что посадили начинающего убийцу, они сделали «доброе» дело! Сложно говорить о фильме, в котором рассматриваются социальные вопросы. Возможно только вкратце сумбурно изложить мысли, приходящие после его просмотра. Если есть желание поразмышлять о человеческом социуме, то фильм стоит посмотреть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1027916/comment/800297/--|||--«Один парень заехал на машине в самый центр Иракского рынка и начал раздавать конфеты, все дети сбежались, и семьи тоже... И он взорвался... 59 человек погибло». Кэтрин Бигелоу проделала колоссальную режиссёрскую работу, сумев поставить картину так, что зритель становится частью всех действий, как невидимый военкор или боец армии США. Эффект полного присутствия без очков 3D! Конечно, взрывы не могут конкурировать с джунглями Пандоры, но это и не главное в фильме. Пусть кинокритики сами разбираются, кому положено присуждать премию за режиссуру, а кому нет. Важно то, что ты чувствуешь во время просмотра и ощущения после окончания картины. Именно эти показатели могут точно определить, удался фильм или нет. «Повелитель бурь» - это колоссальное напряжение и сопереживание героям. Кто-то скажет, что США опять себя осветляет, смывает кровь невинных жертв, пропагандирует службу в армии, борьбу с терроризмом. Да, возможно, не без этого, но! Отнеситесь к этому, как к любой другой войне, ведь и у нас есть Чечня, был Афганистан. Посмотрите на проблему не с политической колокольни, а глазами тех, кто вынужден во всём этом жить. Микромир каждого воина и каждого мирного жителя схож - они не хотят умирать, у каждого есть семья, и всем хочется мира. Здесь сложно отличить смертника от мирного жителя, не знаешь, чего ждать от мальчугана, который играет в мяч или предлагает купить диск с порно. Каждая куча мусора, мешок или автомобиль могут нести взрывную смерть. Одни погибают, и на смену им приходят другие... Таковы правила войны. Подрывная группа - «гангстеры», как выразился Иракский мальчишка, это опасная жизнь, в которой завтра может и не наступить. «... Это лотерея. Ты это понимаешь, ты это признаешь...» Каждое задание - самопознание, испытание на прочность. Кто-то впервые убивает человека, а кто-то наоборот, проявляет человечность и разминирует труп мальчика, чтоб спасти тело от взрыва. Кто-то упрекает в излишнем героизме, а кто-то профессионально обезвреживает сложнейшие механизмы. Кто-то, жертвуя собой, помогает избавиться от психологических травм, а кто-то упрекает в слабости и трусости. Кто-то верит людям, а кто-то в каждом видит террориста-смертника. Это испытания, которые вынуждены проходить многие солдаты. «Ещё бы пару сантиметров и осколки попали бы мне прямо в горло. Я бы истёк кровью, как поросёнок, и никому бы не было до этого дела. Мои родители, но они не в счёт, а кто ещё?» Звуки и кадры замедленной съёмки войны и мирной жизни пронизывают особой, режиссёрской нитью весь фильм: взметающиеся в небо камни и лязг железа от взрыва, падающая на песок гильза и учащённое дыхание солдата, крики о помощи и религиозные мелодии, капли дождя и шум падающей листвы. Эти ровные и уместные швы дополняют работу талантливого мастера. Часто в фильмах бывают нелепые места, смотрящиеся как заплатки на новой куртке, или много пустых диалогов, которые ничего в себе не несут. Кэтрин Бигелоу смогла снять картину, где каждый кадр и звук на своём месте и показала зрителю проблему с нужного ракурса. «Со временем ты поймёшь, что это просто жестяная коробка с мягкой игрушкой, и ты забудешь, почему ты её очень любил. И когда ты будешь такой как я, у тебя останется всего пару любимых вещей... У меня осталась только одна». Война - это наркотик.
1--|||--kinopoisk.ru/user/287656/comment/394081/--|||--Токио. Фешенебельный отель. Именно в таких условиях знакомятся молодая жена, недовольная супружеской жизнью, и актёр, рекламирующий виски и возмущающийся по поводу того, что в рекламе он пьёт простой чай. Урбанистические пейзажи столицы Японии оттеняют их одиночество. И вот на рассвете своих надежд они хотят найти самих себя. Бешеный ритм мегаполиса зажигает их привязанность друг к другу, и вот они уже наслаждаются стрельбой из лазерных пистолетов, пением в караоке и друг другом. Они испытывают нежные чувства, которые нельзя отнести к чему-либо определённому. Они просто чувствуют. - А я тебя увидел первый раз в лифте. - И что я сделала? Огрызнулась? - Нет, улыбнулась. - Неужели? - Совсем случайно. Больше я такого не видел. Для чего нужно смотреть этот фильм? Чтобы увидеть историю о простых чувствах. Чтобы почувствовать себя песчинкой огромного города с другой культурой. Чтобы увидеть, как зеркальный лифт уносит обломки прошлого, а потом почувствовать горький привкус единственного поцелуя на губах.. И просто спрятаться от обыденности. Глаза в глаза... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1041841/comment/891737/--|||--Когда идешь на фильмы жанра экшн, всегда хочется больше динамики, активных сцен.. ты сидишь в предвкушении, но по началу данной картины казалось, что я этого так и не дождусь.. мне оно показалось слишком затянутым.. зато потом мои ожидания оправдались: взрывы, погони, драки, и при всем при этом обаятельная улыбка «Красавчика» Бредли Купера, рассудительность «Ганнибала» Лиама Нисона, боязнь полетов здоровяка «Би Эй» Куинтона Джексона и, конечно же, сумасшедший юмор и безмуные выходки «Мердока» - Шарлто Копли, который на мой взгляд был главным героем этого фильма - ну как прикажете не влюбится в такую команду, не переживать за них в течении всего фильма? Все они справились со своим ролями просто на ура, каждый герой, в их исполнении, получился очень харизматическим, со своими «тараканами» и талантами. Не поленюсь еще раз отдать должное Шарлто Копли, «Мердок» в его исполнении просто «чума» - литературного аналога подобрать невозможно. Развитие сюжетной линии также не расстроило, хотя конечно о том, кто главный злодей можно догадаться сразу, но есть и «неожиданности» которые несомненно порадуют любого зрителя. Уровень спецэффектов, музыкальная поддержка действия, разворачивающего на экране, также на высоте, для жанра экшн все исполнено очень и очень даже неплохо. Итог: рекомендовано к просмотру, посмотрите на современных рыцарей, хорошую операторскую работу, ах да и конечно, на Джессику Билл (специально для мужской части зрительского зала), посмейтесь над неизбитыми шутками. Вообщем отдохните во время просмотра просто достойного фильма. За чрезмерную нереальность в плане нарушения законов физики, но отличную игру актеров и работу создателей картины. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/50158/comment/483579/--|||--Останься чистым, прекрасный лес, Взметнуться деревья до самых небес. Как бы вы охарактеризовали творчество М. Найта Шьямалана, если бы вас об этом попросили? Я лично, как большая поклонница его творчества, будут ограниченно-предвзятой, если скажу, что на протяжении уже почти десятка лет Манодж творит редко, но метко. Каждый его фильм - всегда новое, странное и необычное слово в киноискусстве. Медлительно-размеренная, медитативно-созерцательная, сказочно-мистическая история, каждый раз с новым, оригинальным сюжетом, несущим в себе определенную моральную и философскую нагрузку. Пир для души, одним словом. И «Таинственный лес» не исключение. Конечно, история о затерянной в лесной глуши деревне, которую по ночам осаждают звероподобные когтистые твари, с первого раза может показаться фильмом ужасов со слегка нестандартным финалом. Но если приглядеться, перед нами не очередной ужастик, перед нами притча. Немного грустная притча о жестокости мира, и о том, что от насилия скрыться невозможно даже в тихом и спокойном на первый взгляд лесу. Перед нами еще одно очень специфическое кино. Кино, которое оставляет после себя некий незримый, но весьма ощутимый привкус отчаянья, и вкус у него такой, словно ты подержал во рту опавший лист. А пахнет оно немного сырой лесной землей, а еще немного кровью. Через своих героев Шьямалан задает нам, возможно, так и оставшийся без ответа вопрос :«А есть ли убежище на земле? Убежище, где можно укрыться от зла, насилия, жестокости и смерти?» Вопрос далеко не однозначный, на который бы пессимист, посмотрев фильм, ответил бы - Нет, а оптимист - Может быть. Чтож, дорогие мои зрители, я бы сказала, что перед нами еще одна отличная работа мастера, продуманная до мельчайшей детали, мимо которой я бы не советовала проходить. Однако выбор, как обычно остается за вами.
1--|||--kinopoisk.ru/user/691089/comment/1845657/--|||--Закадычная компания собралась на вечеринку к друзьям по поводу въезда в новый дом. Но об этом не знали трое удирающих от полиции налётчиков, которые не ожидали, что их место встречи - дом детства, риэлторы быстренько продали другим. Теперь всей компании приходится вынужденно соседствовать с отмороженными бандитами под предводительством Мамочки. Ремейк того самого «Дня матери», который за давностью лет теперь вряд ли кто-то вспомнит. И тоже неожиданно неплохой, благо, что сделан он на основе эксплойтейшна, который здесь практически ничего не выдаёт - события абсолютно другие. Нужно отметить, что новое кино более традиционное по замыслу - шайка бандитов терроризирует напуганных порядочных граждан, которые в итоге оказываются не такими уж и невинными овечками. По ходу фильма узнаются как потайные секреты счастливой семейки грабителей, так и вскрываются всякие нелицеприятные подробности и давние «скелеты» «вроде бы друзей». Ещё бы, под садистскими пытками и не такое узнаешь от знакомых. И кто как не Даррен Линн Боусман, честно отпахавший на трёх хороших продолжениях «Пилы», знает в этом толк. Постепенно завинчивая гайки, через разные тяжёлые испытания Даррен делает естественный отбор для заложников Мамочки, делая проверку на прочность как дружеским, так и их семейным отношениям. А пленники, к их чести, все как один так просто руки не опускают, и просто отказываются умирать, всячески портя настроение ошалевшим беспредельщикам (хотя местами и отчаянно тупят). Да и сама Мама (на совесть отыгравшая Ребекка де Морней) - довольно интересный персонаж, и не такой прямолинейный, как в прошлый раз. С одной стороны заботливая хранительница очага и лидер, но из-за своих фобий и страхов превратившаяся в чудище. Несмотря на то, что примерный финал таких историй всем давно известен, фильм крепко держит закрученностью сюжета, раскрывая свои маленькие секретики постепенно. На разок вполне так потянет. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2879503/comment/1749389/--|||--2044 год. Джо просыпается, берет листок, на котором указано время, вычитывает еще одно слово из французско-английского словаря и спешит на работу. Его задача заключается в том, чтобы убить человека, которого отправляют в указанное место и время из 2074 года в 2044. В далеком будущем невозможно с легкостью избавиться от человеческого трупа: людские исчезновения наблюдаются со стороны власти. Именно поэтому существует машина времени, с помощью которой одна преступная группировка возвращает неугодных им людей в более свободные времена. А там несчастных ожидают крупнокалиберные пули, пущенные им прямо в лоб. Тем самым происходит замыкание петли. В оригинале фильм так и называется «Looper», что дословно переводится как «создающий петлю». В указанное время на своеобразном месте казни жертва появляется связанной, с мешком на голове и прикрепленными к спине слитками серебра. Джо без промедления и единой эмоции убивает жертву, забирает половину награды себе, избавляется от трупа и обедает в закусочной, где демонстрирует официантке Биатрикс знание французского. Так проходит каждый его день, ведь Джо - убийца, лупер, замыкающий петли. Это его работа. А свободное время он проводит в клубе с коллегами-луперами, но все чаще слышит о новых замкнутых петлях среди своих коллег. У Джо есть мечта: он мечтает отправиться в Париж. Однако повседневной рутине суждено прерваться. На спине у очередной жертвы вместо серебра - золото, что означает замыкание собственной петли. А если точнее, то Джо убивает себя самого, присланного из 2074 года. Путешествия во времени - часто используемый прием в кинематографе, но «Петля» меняет представления об этом явлении. Дальнейшее повествование не предоставляет подробную историю о последующей жизни Джо, который знает, что умрет через 30 лет от собственной пули. Лента лишена этой тривиальности, заставляет мозг работать: сцена с появлением Джо-старшего повторяется, но во второй раз он успевает спастись от смерти и сбежать. Картина категорично переворачивает всякие доводы и соображения зрителя вверх дном. Она дает ответы на вопросы, но тут же их разбивает, вынуждая искать заново; зарождаются сомнения о количестве замкнутых временных петель; нельзя с точностью сказать, кто является антагонистом. Четких ответов фильм не дает, оставляя зрителю пищу для самостоятельных размышлений. А разве есть смысл играть в покер, когда ты видишь карты других игроков? Актеры для фильма подобраны известные и колоритные. В роли молодого Джо - Джозеф Гордон-Левитт, отвечающий за драматическую составляющую картины и до неузнаваемости загримированный под Брюса Уиллиса, играющего роль Джо - старшего. Не удивительно, почему на одну из главных ролей был приглашен Гордон-Левитт, ведь он сыграл главную роль в «Кирпиче», дебютной картине режиссера и сценариста «Петли времени» Райана Джонсона. Уиллис, в свою очередь, не лишен присущей ему брутальности и разнокалиберного оружия в руках, однако его игра выглядит намного слабее игры Левитта. И кроме интригующего сюжета именно тандем этих двух актеров привлекает внимание к просмотру картины. Фильм насыщен компьютерной графикой, несмотря на небольшой бюджет, но не изобилует ею. Будущее (и 2044 и 2074 годы) максимально приближено к нашему настоящему, чтобы не отвлекать зрителя от осмысления сюжета. После лихо закрученного начала следует откровенное провисание повествования, заставляя оторваться от визуальной составляющей фильма, и обратить внимание на игру прекрасной Эмили Блант в роли Сары. Блант справляется с задачей на отлично, чем и спасает заскучавшего, быть может, зрителя. Картина имеет рейтинг R, и, несмотря на экшн, драму и элементы боевика, в ней есть место для морали, верности, а главное - любви. Мужчины к женщине, матери к ребенку. И любовь - это тонкая, но заметная составляющая сюжета, хрупкой ниточкой связывающая времена повествования и судьбы героев. Отдельного внимания заслуживает небольшая зарисовка быстрой смены кадров и времени. В международной версии сцена занимает всего пару минут, тогда как в китайском прокате ее продолжительность увеличена на 15 минут. Эпизод повествует о жизни Джо после замыкания собственной петли. Он знает, что умрет через 30 лет и, прихватив все награбленное, отправляется не в Париж, о котором он так долго мечтал, а в Шанхай, потому что там безопаснее. Сцены в Китае восхищают операторской работой, и эти несколько мгновений походят на короткометражный немой фильм, состоящий лишь из пейзажей, немой актерской игры и психологичных деталей. Фильм задевает такую актуальную в наше время проблему человечества, как ценность жизни отдельно взятого человека или группы лиц. В «Петле» эта ценность увеличивается особенно в последней сцене, когда Сара, будучи на волосок от смерти, уверяет своего ребенка, что с ним все хорошо, тем самым несмело побуждая зрителя посмотреть на себя, уделить внимание близким и родным. Завершающие несколько минут концентрируют в себе всю идею, подводят черту, выносят итог и мораль фильма. Последняя сцена преподнесена сумбурно и резко, вводит в ступор, заставляя переосмыслить все происходящее на экране ранее. После завершающих титров и шока от последних сцен остается больше вопросов, чем ответов на них. И тут выбор каждого, какие именно ответы для себя найти, ведь ограничения никем не представлены. Нельзя сказать однозначно, допустил ли Джонсон ошибки, а если и да, то какие. Разве смотреть умное кино плохо? А «Петля времени» не просто высокорейтинговый боевик, драма или нуар. Это красивая картина для тех, кто любит замысловатые сюжетные головоломки с отличной игрой актеров, неплохой музыкой и красивой картинкой. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/279021/comment/1000115/--|||--Зак Снайдер вызывает у меня противоречивые чувства. Я люблю его «300» и очень скептически отношусь к «Хранителям». Узнать тот факт, что он будет снимать мультфильм, было для меня словно гром среди ясного неба. Как человек, который в большинстве своем снимает фильмы с рейтингом R может снять анимационную картину, которая, по сути, должна быть ориентирована на детей? Но с появлением трейлера мои сомнения быстро отпали. Сюжет. Главного героя и его брата похищают из родного гнезда и пытаются поработить злые совы. Брат к ним примыкает, а наш герой чудесным образом уносит «перья», встречается с добрыми совами и идет крушить зло. Сюжет банален до невозможности, более того кривовато подан. Да, шикарное начало, неплохой конец, а вот середину очень смазали. Вроде должно быть какое-то наполнение между главной битвой и прибытием к добрым совам, а вместо этого у нас имеется пара вставок на пять минут в лучшем случае. Думаю лишних минут двадцать фильму бы не помешали, он вполне способен удержать зрителя в кресле в течение этого времени. Конец уж слишком сильно намекает на сиквел, хотя, глядя на прокат проекта, сиквел пока что выглядит весьма и весьма туманным. Герои. С героями фильм наступает на те же грабли, что и сюжетом. Все совы просто шикарно поданы в первой части фильма, а во второй теряется большинство характеров. В лучшем случае 3-4 совы не теряют своего «клюва» и остаются на уровне. Почти всех друзей главного героя как будто обрезали, маленькую сову-сычика вообще к концу фильма не было заметно, а очень жаль. Я бы не сказал, что герои западают в сердце, крайне трудно будет их через какое-то время вспомнить, единственное что придет на ум это: «Ну да, там были совы...» Также постарались российские переводчики, имена у сов крайне трудно запоминаются и все они отдают какой-то особой, совиной эпичностью и хоть ты их потом вспомнить не сможешь, но точно будешь помнить, что это было круто. Но скажите мне, причем тут Копуша?! Это же просто ужас! Я не спорю, имя к его поведению подходит, но атмосферу портит немного. Остальное. Главное, чем цепляет эта картина - это своей красотой. Как только я увидел трейлер, я прямо ахнул. Действительно, визуальная составляющая «Ночных стражей» едва ли не лучшее, что я видел в жизни. Потрясающе нарисованные герои, пейзажи, по сравнению с которыми «Аватар» как-то не цепляет, а бои просто завораживают! Порой меня просто бросало в дрожь, что крайне редко бывает при просмотрах современного кино. Эффекта Slo-mo было крайне много, но в отличие скажем от «Обители Зла» он был потрясающе показан и придавал огромный заряд многим сценам. Не могу не отметить 3D, работа, судя по всему, была проделана огромная и результат выше всяких похвал. Я искренне надеюсь, что за визуальную составляющую «Стражи» получат свой законный Оскар. Далее не могу не отметить музыку. Она идет в пору с визуальным рядом, но песни современных исполнителей посреди фильма как-то не к месту. Да, можно вставить в титры, но во время полетов не надо. Итог. Это один из редких случаев, когда мерилом оценки мультфильмов не является моя сестра. Она просто сказала, что мультик интересный, без особого восторга, и визуальный ряд ее еще не волнует. Лично от себя замечу, мультфильм шикарный. Да, если подумать, то можно найти недостатки, но он безмерно добрый, умопомрачительно красивый, а главное учит тому, чего порой не хватает современным маленьким детям - умению мечтать. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1532659/comment/1195997/--|||--Я на самом деле пытаюсь досмотреть до конца где то с пятый раз... у меня никогда не получалось вынести этот поток абсурда, который льется на тебя каждую минуту. Самое сложное это уловить сюжет... почему они в гостинице, что там за мошенничество, какие то непонятные скачки туда сюда... Авторы фильма решили описать наркотический бред напрямую, не используя для этого каких то посторонних лиц, т. е повествование ведется не от третьего лица (от нас, как бы наблюдающих за действием и падением наркомана), но словно мы сами переживаем это все... Вроде как любой наркоманский фильм, возьмем скажем - Реквием по мечте, Кокаин, Кэнди, - они ставят своей целью оградить просматривающего от наркотиков и всех его ужасах... этот же фильм вообщем то в каком то смысле подталкивает тебя к этому... героев не посадили, все их боятся, еще и еле ходят при этом - ну шикарно! Какие то моральные посылки этот фильм все таки пытается дать - именно в те минуты когда герой трезв, пусть не полностью... но эти посылки перечеркиваются дальнейшим «экшеном». Были и смешные моменты, как скажем на гонках или на конференции ментов (тонкая сатира на представителей власти) Игра актеров : ну что можно сказать... от актеров требовалось неадекватно себя вести, громко орать, странно ходить... с этой задачей они справились конечно. Джонни Депп особенно, наверно повадки его героя настолько прилипли к нему, что он их стал повторять во многих своих «шедеврах» типа «пиратов карибского моря`Порадовал Тоби Магуаер - его эпизодическая роль нормального человека среди этой накуреной компании дала определенный контраст и передышку для мозга.. но потом сплошное безумие... и это даже не в стиле Алисы в стране чудес, это просто наркотический бред от которого болит голова.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1543168/comment/1744136/--|||--Казалось бы, такая экзотическая сборочка, как» Дружинники» не особо опытного или известного Акивы Шаффера, обязательно будет разваливаться на части. То есть, я был уверен, что все скатится до банальностей вроде «вот в этом фрагменте у нас - серьезный фантастический боевик, а здесь - кровавый трэш-ужастик про злых пришельцев, а тут мы, пожалуй, запилим отвязную комедию!» Но, как ни странно, такого не произошло, и «Дружинники» получились весьма цельным фильмом, смешивающим воедино целый ворох совершенно разных жанров. Благодарить за это стоит конечно же Сета Рогена и Ивэн Голдберг, сценаристов данного проекта, уже набивших руку на всяких комедиях для взрослых. Рейтинг R здесь, надо сказать, использован на полную катушку, тут вам и разодранные в мясо и клочья трупы, и весьма противная (хоть и комичная) сцена оргии, и масса пошлых и грубых шуток. Ну разумеется, куда же в наше время американскому фильму без непристойностей! Но тем не менее, сказать что всего выше перечисленного в картине чрезмерно много - значит слукавить. Другое дело, то что юмор в ней, честно говоря, в первой половине получился довольно тупым. А вот вторая ощутимо круче, при чем во всех смыслах. Ближе к концу все характеры раскрываются, шутки становятся смешнее (и даже чуть остроумнее), а экшена и крови (и человеческой, и зеленой, инопланетной), становится все больше. Ну и небольшой налет не шибко умной драмы, разумеется, тоже присутствует. Вообще, фильм напоминает «Чужих на районе» и «Мачо и Ботана», но, на мой взгляд, ни до первого, ни до второго однозначно не дотягивает. Я бы вспомнил про моего любимого «Пола:Секретного материальчика», но тут и речи не идет о сравнении, уровни совершенно разные. Там юмор был тонким, пародийным, где-то даже чисто английским. А тут - обычная американщина, хоть и веселая. Подводит также и детский русский перевод, который совершенно не вяжется с содержанием. Удивила непривычная озвучка героя Бена Стиллера. Ну да ладно, что ж поделать. Актеры, конечно, хороши! Особенно порадовали Винс Вон и Джона наш Хилл - их Боб и Франклин вытягивают на себе пол-фильма, да и самые соленые и острые шуточки приходятся как раз на них. Чуть меньше понравился еще не сильно известный Айоаде, но это скорее всего из-за того, что времени ему отвели меньше, чем прочим. Но будьте уверены, в какой-то момент он вас ОЧЕНЬ сильно удивит. Герой Стиллера меня, признаться честно, поначалу немного бесил. Ну не люблю я таких вот сверх-позитивных и приятных активистов-затейников, которым не сидится на месте, дай только что-нибудь полезное обществу сделать. Но, опять же, к концовке и Эван тоже становится лучше и мужественнее. Все остальные тоже были весьма неплохи и органичны. Есть в «Дружинниках» и очень добротные спецэффекты, и довольно красивый взрыв в финале. Пришельцы, правда, немного расстроили, они практически лишены индивидуальности, это жалкая смесь из Чужого, Хищника и Нечта. Но все же, нарисованы они качественно, да и смешных сцен с ними связано не мало. Чего стоит только фотосессия с героями! Саундтрек у фильма неплохой, есть пара достойных треков, четко вписавшихся в общую стилистику. Финальные титры зарадовали своей красочностью. В общем, подводя итоги, хочется сказать, что хоть многое из ожидаемого так и не реализовалось (или смотрелось слабо и глупо), я соглашусь с писавшими до меня о том, что картина не лишена хорошей атмосферы. «Дружинники» - мрачноватая и жутко стебная фантастическая комедия про кучку тупых парней со своими проблемами и бзиками, которые случайно взяли да и спасли мир. Вот так вот просто. История одновременно и таинственная, и смешная. Так что затевался весь этот каламбур определенно не зря, оценили его так плохо критики не понятно почему. Лично меня практически все устроило, я получил то, что и ожидал(наверно, это как раз из-за «заниженных» ожиданий и произошло»  И подписываюсь под этим, ибо сие кино есть довольно прикольное, пусть и не слишком качественное, и не такое зажигательное и оригинальное, как недавние «Тед» и «Мачо и Ботан». Зато уж всяко увлекательнее нового «Американского пирога». Но тем, кто ожидал остроумной фантастической комедии в духе «Пола» определенно стоит держаться подальше. Здесь балом правят пошлость и глупость. Хотя лично у меня отторжения этот фильм не вызвал.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/15516/comment/1169727/--|||--«Бессмертный Квентин», «культовое кино»... Где?! Тупое, бессмысленное, никчемное зрелище, всех достоинств в котором - еще относительно молоденький и, вследствие этого, чернявый Д. Клуни (двести пятьдесят штук грина за все про все - кто бы мог подумать) - для девочек («Ты помнишь, как всё начиналось?», так и хочется спеть) и «в меру упитанная» С. Хайек - для мальчиков (тут без комментариев лучше, дабы не сбиться на пошлость). Всё! Фанаты «бессмертного» (см. выше), впрочем, наверняка тоже были (и еще долго будут) рады лицезреть на экране любимую (даром, что чрезвычайно нестандартную) физиономию. Ну, да это уже на любителя. Сюжет картины просто убивает своим идиотизмом. Право слово, я предпочту в надцатый раз пересмотреть что-нибудь из коллекции «ЖКВД. Избранное», чем наблюдать подобный примитив. Ни в какие ворота совершенно! Даже для 95 года, по-моему, слишком. Слишком глупо. Приехали, зашли, закрыли дверь, всех убили, открыли дверь и уехали. Бедный Хома Брут! Если бы он только знал, что проблему можно решить таким простым и действенным способом! Глядишь, «Вий. Возвращение» представлялось бы сейчас в несколько ином виде и, чем черт не шутит, ожидалось бы с на порядок большим нетерпением. Самое потрясающее в этой картине - это, конечно же, диалоги. Представляю, как изощрялись в свое время мастера синхронного перевода. Простор для творчества! Но даже в самом невинном переложении на великий и могучий, убежден, не потерялось главное: ннтеллект! Именно этим главным оружием гопников на букву «н» на протяжении всего фильма наиболее блистательно владеют герои картины. Равно как нет никаких сомнений и в том, что юмора фильму не занимать. Шутки уровня «Ты не больно-то похож на японца! - Он тоже, он похож на китайца!» - достойное украшение любой ленты. Любой из числа тех, никогда не увидев которые, Вы только выиграете. Один из самых бесполезных фильмов, которые мне доводилось смотреть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/434254/comment/1718960/--|||--7 февраля с небольшим запозданием по сравнению со всем миром в российский прокат вышел мюзикл «Отверженные», который получил аж 8 номинаций на Оскар. Скажу сразу, номинации он получил заслуженно. Фильм получился пафосный, несколько затянутый, но в то же время будоражащий душу и запоминающийся. Браво, Том Хупер. Второй прекрасный фильм за 2 года. Впервые хотелось бы сказать спасибо российским прокатчикам, которые не стали дублировать фильм, а пустили его в оригинале с русскими субтитрами, переведя лишь от силы 10 предложений. Фильмы в оригинале всегда воспринимаются лучше, а особенно мюзиклы, и я, если честно, не могла бы представить Хью Джекмана и Рассела Кроу в исполнении, скажем, Стаса Михайлова и Николая Баскова. Лучше о таком даже не думать. Мюзикл снят по одноименной книге В. Гюго, очень хорошей книге, надо сказать. Фильм длится почти три часа без перерыва, но, в отличие от «Облачного атласа» перерыва и не хочется: он бы разорвал целостность фильма, разделил бы его на две ненужные части. По хорошему, в фильме три части - три трансформации Жана Вальжана. Актерский состав великолепен. Многие из актеров открылись для меня с новой стороны, например, не знала, что у Эдди Редмейна такой хороший голос. Эдди в последнее время все чаще снимается в кино, и это не может не радовать. Также с точки зрения голоса для меня открылся Рассел Кроу. Его персонаж должен вызывать антипатию, но нет, Жовер не вызывает негативных эмоций. Он также выполняет свой долг и делает, что знает, что ему кажется правильным. Противостояние Жовера и Вальжана имеет место быть на протяжении всего фильма, противостояние тяжелое, не на жизнь, а насмерть. Как правильно сказал Жовер в одной из своих реплик: «Или Жовер, или Вальжан». Крайне занятным мне показались обращения к Богу, как Жовера, так и Вальжана. Оба просят Бога о том, чтобы он помог им выполнить свой долг, только долг у каждого из них разный. Зритель, конечно же, встанет на сторону Вальжана, но ведь и Жовера также можно назвать героем. Главные женские роли в мюзикле исполнили Энн Хэттэуэй, Аманда Сайфрид (видимо, эти две актрисы лучше всех поют, а поющей английской звезды мирового масштаба не нашлось), и Саманта Баркс, которая дебютировала на большом экране. Все хвалят Энн, скорее всего, ей также вручат «Оскар», ведь «Золотой Глобус» в ее копилке уже есть. Но мне лично больше всего понравилась игра именно Саманты Баркс. Ее героиня, девушка из низов, которая была обречена всегда оставаться на «дне», но у которой чистое сердце и сильные чувства, и она готова пожертвовать собою во имя любви и во имя идеи. Отдельно хотелось бы отметить Хэлену Бонэм-Картер и Сашу Барона-Коэна, этаких лису-Алису и кота Базилио. Потрясающие запоминающиеся персонажи, которые встречаются на протяжении всего мюзикла. Итак, подводя итоги, хотелось бы сказать, что фильм не зря номинирован на Оскар. В этом году все номинанты на главную премию сильны, поэтому конкуренция у «Отверженных» будет велика. Фильм смотрится на одном дыхании, актеры сыграли слаженно, песни запоминающиеся. И да, судя по всхлипываниям во время финальных титров, весь зал плакал. Да и я сама, каюсь. Рекомендую всем. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/305185/comment/404187/--|||--Над фильмами я плакал всего лишь два раза. Первый раз мои крупные солёные слёзы катились по щекам после просмотра фильма «Вор» Павла Чухрая. Ну жалко было одиннадцатилетнему пацану всех героев по кругу. Плакал я незаметно, по принципу «только бы не видел отец». Второй раз пришёлся на картину Джеймса Камэрона «Титаник». Тогда мне было шестнадцать, и слёз, в принципе, не было, но присутствовало очень глубокое чувство скорби. Глубокое настолько, что «Титаник», по сравнению со мной, вовсе и не тонул. Однако тот фильм всё-таки затронул сердце молодого и дерзкого пофигиста, а это, поверьте, непросто. Сегодня я чуть не заплакал над фильмом третий раз, причём в двух разных местах. Сегодня я порадовал себя просмотром ленты Дэвида Финчера «Загадочная история Бенджамина Баттона». Про сюжет рассказывать не буду, потому что не вижу ни капли смысла пересказывать саги. Представьте себе рецензию на «Властелина колец». Ни один здравомыслящий человек не будет пересказывать сюжет, может коснётся некоторых моментов, но не более. И дело не в том, что повествование станет долгим и нудным, а дело в том, что подобные сюжеты нужно впитывать только самому. Я не люблю когда отец рассказывает мне о жизни прадеда, ибо в итоге получается не жизнь прадеда, а отцовский взгляд на взгляд прадеда на жизнь. Жизнь Вениамина сложна и трагична. Он родился стариком и был вынужден не стареть, а молодеть с годами. Так он, между прочим, искупал грех Теодора Рузвельта бросивших своих солдат на фронт Первой Мировой. И вот, молодея, Бенджамин наблюдает за миром, и это серьёзнейший отсыл к фильму «Форрест Гамп». В обеих лентах мы видим американскую историю на фоне жизни двух малоприспособленных к ней людей. Форрест - слабоумный инфантил, Вениамин - молодеющая личность: проблема лишнего человека, так сказать. И вот они влюбляются, протягивают через свои жизни похожие нити, завязывая подобные меж собой узелки с нитями других людей. Фабулы фильмов, что ни говори, реальны и вполне имели место быть в жизни (для ослабления этого впечатления в сценарии лент намеренно внесены ляпы), а вот всё что касается магической составляющей неизвестно ни одному зрителю. Вы ведь согласны, что фильмы обладают некой магией? А что именно, скажете? Ведь невозможность судьбы Форреста и фантастичность болезни Баттона очевидны, и они не могут быть конкретными ответами на мой риторический вопрос. Пересекаются и девизы героев: «Shit happens» говорит нам Гамп, «никто не знает что нас ждёт» вторит ему Бен. Вы будете смеяться, но эти фильмы, хоть и содержат в себе элементы утопии, всё-таки своей задумкой оправдывают существование жестокого и несправедливого мира. Вам хочется быть вечно молодым после просмотра этого фильма? Мне - нет, ибо, как говорит героиня «Загадочной истории», нам суждено терять тех, кого мы любим, а иначе откуда нам знать, что они так важны для нас? На этом идеалистическая и высокодуховная часть моей рецензии подходит к концу, желающие могут пройти дальше, где я буду топтать коваными сапожищами отечественный кинематограф. Посмотрим в цифры фильма. Сборы по миру составляют 278 млн. долларов. Лента получила три технических «Оскара»: декорации, костюмы, спецэффекты, уступив основные сильнейшим конкурентам. Шрам на правой ноге у героини Бланшет появляется только в двух кадрах, но сделан лучше чем взорвавшийся самолёт в «9-й роте». Каждый актёр старательно играет свою роль: Ормонд прекрасная дочь своей матери, Бланшетт - идеальный продукт зарождавшегося шоу-бизнеса, Суинтон - великолепно изображает незабываемую женщину. Питт, как всегда, вне конкуренции - реинкарнация Андрея Миронова очевидна. В режиссёрском кресле Дэвид Финчер - глубокий знаток человеческих эмоций. Сценарий писал известный Эрик Рот приложивший руку и к Форресту, нашему, Гампу. Продюсером выступает Чен Чаффин, который подарил нам «Бойцовский клуб». Работу художников, как я говорил, отметила киноакадемия США. В итоге мы получаем фильм, каждый кадр которого, ценен больше чем средний российский фильм. Оно и понятно, наши фильмы создаются или творческими импотентами или талантливыми пильщиками бюджетов. Дай Феде Бондарчуку 150 млн. долларов - снимет ли он вторые «Войну и мир»? Наверное он, в компании с Роднянским, Чадовым, Тимати и «Ранетками», снимет что-то, мягко говоря, похуже. Но этого будет достаточно чтобы Сергей Бондарчук перевернулся в гробу, российский зритель, выходя из кинотеатра, плюнул на асфальт, а заморские ленты продолжали окупаться в прокате два, а то и три раза. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2375570/comment/1646841/--|||--This is the end. Hold your breath and count to ten. Начало конца. Там, где нет дорогих машин, шикарных женщин с бриллиантами и черно-красных фишек. Там, где умирая, рождаются заново. Мендес снял «другого» Бонда. Без прошлого нет настоящего - вот что мне дал понять этот фильм. Мы, привыкшие к пафосу агента 007, забыли о самой личности, о герое, у которого не одна цель - спасти красотку «из лап тигра» и завоевать миллионы сердец. Простите, но я не хочу пересказывать действия фильма. Это надо видеть, прочувствовать. И да, мужскому населению в первую очередь! Нет, это не сопливая история о родном доме. Это суровая реальность. Где после 40 перекручиваешь свою жизнь в голове. И если тебя также закалила жизнь как Бонда, то и в 40, и в 50 ты станешь последней крысой, которая выживет среди падали! Грубо и правдиво. Вот такой психоанализ, мистер Бонд 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1267135/comment/1023833/--|||--Стану 89-м человеком, написавшим положительный отзыв на этот фильм. Ибо не могу не написать, распирает. Все здесь замечательно, ничего лишнего. Главный герой оплакивает свою семью - ты плачешь с ним. Он празднует победу - и ты ликуешь. Он хочет уничтожить врага - тебе хочется оказаться по ту сторону экрана и помочь ему. Эмоции через край, сыграно обалденно, такое ощущение, что это не кино, а реальность, твоя реальность. И их чувства - это твои чувства. Максимус и Проксимо Первого невозможно не любить. Им очаровываешься сразу же, с первых минут. Расселу Кроу низкий поклон за замечательно сыгранную роль. Ему веришь, настолько вжиться в роль - я честно говоря, не ожидала такого. Никогда не думала, что вроде обычный генерал может вызывать столько эмоций. Человек со стержнем внутри, спокойный и холодный, но живой. Очень понравился Проксимо в исполнении Оливера Рида. Какой-то он свой, как говорят «свой в доску». Прошел и огонь и воду и медные трубы. И погибает как настоящий воин, не раб. Коммод. Тут хочется сказать - без комментариев. Ибо Хоакин Феникс просто бесподобен в роли извращенца-диктатора. В некоторые моменты хочется разбить телевизор, настолько он подлый. Музыка, музыка и еще раз музыка. Всегда считала, что одно из главных в фильме - это музыкальное сопровождение. Если оно хорошее, то фильм уже не отстой. В «Гладиаторе» просто бесподобная музыка. Когда слышишь голос Лизы Джеррард и музыку Ханса Циммера, по телу пробегает приятная дрожь. Пробирает насквозь, до каждого уголка души. На протяжении всего фильма она к месту. У каждого свой мотив - у Коммода тихий, как ползущая змея; у Максимуса лиричный и спокойный, а у его семьи просто очень теплый. Сцены поединков. В фильме много крови. Но вот парадокс - она не отвращает, не портит впечатления. Все сцены поставлены на отлично. Гладиатор машет железной булавой над головой и невольно думаешь, как бы тебе не залетело. Оператор определенно гений. О достоинствах этого фильма могу говорить до бесконечности. Вспоминаются отличные диалоги, античная атмосфера, приятные декорации... Лучше самому посмотреть, больше чем уверена - понравится. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2253271/comment/2101757/--|||--Как оказалось, железный Иван был не только образцом выдающейся силы тела и русского духа, но и спас от унылого затухания современный российский кинематограф, по крайней мере в моих глазах. Замечательная история. Однако замечательной истории очень часто недостаточно для того, чтобы создать не менее замечательный фильм. Чего не скажешь о «Поддубном». Просто не верится, что умеем все-таки снимать. Картина получилась очень легкой и захватывающей для восприятия. Простота, законченность, гармоничность повествования (несмотря на то, что режиссер избрал хронологические «прыжки»)... Этот фильм... Он как песня, из которой не выбросишь ни единого слова, которая льется приятным эмоциональным потоком и надолго запоминается. Не оставляет неприятного осадка и не свербит мозг множество дней после просмотра, как большинство российских картин. Мне кажется, что байопик - очень сложный жанр. Ведь в жизни выдающихся людей всегда столько много важных моментов, которые нельзя проигнорировать. Более того, их нужно правильно преподнести зрителю. Иногда смотришь байопик о человеке, который что-то значил в твоей жизни, и с восхищением открываешь для себя новые страницы. Но зачастую некачественно рассказанная история вызывает только внутренний протест. В случае с Поддубным - я никогда ранее не читала о нем какой-либо литературы, не знакомилась с его биографией, но мне показалось, что в фильме абсолютно правильно расставлены акценты. После просмотра картины сила духа этого человека вызывает у меня гораздо большее уважение, чем его физическая сила. Подбор актеров, можно сказать, идеален. Не ожидала такой проницательной игры от Михаила Пореченкова! Когда на лице, казалось бы, «железного» Ивана лишь по взгляду можно было прочитать и глубокую боль, и нежность. Катерина Шпица также большая умница! Эта роль - ее огромный прорыв после сериальных ролей. Впервые за долгое время просто хочется сказать создателям фильма «спасибо» и никаких лишних слов!
1--|||--kinopoisk.ru/user/702016/comment/1679776/--|||--Сюжет: фильм рассказывает о переплетение истории людей в Новый Год. Российский фильм «Ёлки» оказался для меня сюрпризом. Посмотрел я его я в прошлом году и мне он понравился. В фильме есть непередаваемая атмосфера праздника и что в Новый Год может произойти любое чудо. Здесь идет речь о «теории шести рукопожатий». Что шесть человек могут быть связаны в разных частях странах. И все это ради девочки, которая сказала, что ее поздравит президент РФ по телевизору в прямом эфире. Кроме этого в фильме происходит много событий: загадывание желаний Марией Порошиной в двух городах, сравнение лыжника и сноубордиста, похищение Веры Брежневы, сражение Ивана Урганта с Сергеем Светлаковым за любовь и многое другое. Актерский состав подобран хорошо и здесь вы увидите много знакомых отечественных актеров. Юмор в фильме смешной праздничный, который не напрягает. Единственный минус - это то что все таки это сказка. Обычная сказка, которая пытается убедить зрителя в том, что в Новый Год возможно все. Вердикт: хорошая новогодняя комедия, которую приятно смотреть. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/17062/comment/1679311/--|||--И только жуликам на новый год ничего не дарят (с) Настоящее новогоднее кино - это праздник и яркие эмоции, а не покупка прав на то, от чего не останется в конечном итоге и мокрого места. Компания «Bazelevs» плотно взялась за выкорчевывание русской классики, которая в итоге оказывается лишь красивым пиар ходом для рекламщиков и единственной зацепкой в синопсисе картины. Бандиты крадут казахские золотые доспехи и прячут их. Двоих воров ловят в Египте, но они не хотят признаваться, куда спрятали награбленное, и к ним в камеру подселяют Лешу Трешкина, артиста, очень похожего на их главаря Смайлика. Тимур Бекмамбетов и его команда считают, что современная молодежь не понимает и не хочет смотреть советские комедии. Для того чтобы новому поколению было легче, он решил применить американский метод, то есть осовременить и упростить сюжет. Упрощение сценария еще никого до добра не доводило, а мнение, что все зрители-дураки, очень спорное. На одном названии проекта, даже слегка подредактированном далеко не уедешь, а с юмором у авторов сценария явно напряг, т. к. шутить их герои не умеют вовсе. Сценарий фильма просто ужасен. Авторам не интересно, что происходит с их героями, а уж о зрителях и говорить не стоит. Проект получился исключительно халтурный. Все актеры переигрывают. Выделяются только Марина Петренко за вхождение в образ, и Дато Бахтадзе постоянный актера Бекмамбетова, который в каждом фильме умудряется запомниться ярче всего. Музыкальные композиции взяты из других картин советского периода. Т. к. музыка это душа картины, авторы решили не трогать запоминающиеся мелодии «Джентельменов удачи», а всласть наиздевались с музыкой из других кинофильмов. Жалкие попытки обыграть известные всем сцены на полном серьезе - единственное, чем создатели попытались исправить ситуацию. «Джентельмены, удачи» - яркий пример того, как не надо снимать кино. Ради кого и чего делали этот проект? Ради денег, да. Ради зрителей? Если только самых неприхотливых. Если у вас есть желание сходить в кино на каникулах выберите другой проект, этот вышел уж слишком эстетским.
1--|||--kinopoisk.ru/user/3516301/comment/1869821/--|||--Если не брать во внимание, ни фильм Тарковского, ни роман Лема, и воспринимать фильм, как отдельное, самостоятельное творение, то тут есть чем восхититься. Да, история слегка изменена, и не нагружена научно-фантастическими особенностями. Но от этого фильм имеет свой вкус и даже послевкусие. Конечно, многие возмутятся: «почему подробно не развивается тема океана?», но у фильма немного иная задача... мелодрама, отношения, внутренние переживания героя. История для тех кому интересны психологические задачки и игры человеческого разума. Очень понравились визуально-акустические эффекты, которые, собственно, и сделали всю уникальную атмосферу фильма. До самой развязки не перестают возникать вопросы (для тех кто вовсе не знаком ни с романом, ни с историей вообще) Спокойно, загадочно, футуристично, интересно. Смотрится легко, но в то же время не без любопытства.
1--|||--kinopoisk.ru/user/559869/comment/1692920/--|||--Редкий случай - европейский фестивальный хит (фильм был удостоен Золотой Пальмовой ветви Каннского МКФ и 4 премий Европейской киноакадемии), редко получающий широкий резонанс в Соединенных Штатах, оказался номинирован на премию «Оскар» аж в 5 номинациях - и, как оказалось не зря. Казалось бы, повествование типично для фильмов Ханеке - статичная операторская работа с фиксацией на одной точке, бесстрастное, без акцентов выстроенное повествование, реалистичное и бескомпромиссное по отношение к зрителю, но данная картина оказалась хоть и очень тяжелой, но парадоксально крайне нежной и трогательной вещью. Актеры блестяще создали очень тонкий образ супругов, проживших душа в душу всю свою долгую жизнь, что проявляется в таких самых обыденных вещах, как завтрак на кухне, общение друг с другом, взгляды, прикосновения. Лишенный и грамма сентиментальности фильм способен вызвать слезы уже одной лишь сценой, когда Жорж просто поглаживает руку лежащей в полном забытьи жены, и незабываемый глаза Анны в тот момент когда она отказывалась пить воду. Эта безжалостная ода о старости лишний раз показывает нам, насколько беззащитны, хрупки старички, насколько похожи они на детей, и насколько зависимы они друг от друга, зависимы до такой степени, что выражение «и умерли в один день» здесь оказывается верным как никогда. Эти люди не произносят никаких красивых слов, не принимают красивых страдальческих поз, и именно в этом тонкость режиссерской и актёрской работы - без грамма лишних деталей дать зрителю прочувствовать, что такое настоящая Любовь. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1271275/comment/1991411/--|||--Нет, я не ошиблась. Рецензия положительная. Ожидала худшего, а получила фильм, после которого на душе легко, да и потраченных денег, в принципе, не жалко. А это весомый плюс. Радует, что сюжет отчасти основан на румынских мифах. Морои, стригои - все оттуда. И сохранено практически в первозданном виде. Вампиры не любят солнце и пьют кровь. Никаких нелепых сюрпризов типа светящегося аки кристаллы Сваровски Эдварда и упырей-вегетарианцев. Сюжет не буду пересказывать. Если что, в описании к фильму есть аннотация. Многие фыркнут: «Очередной попкорн для малолеток». Я отвечу: «Да, попкорн. Но не только для малолеток. Фильм может посмотреть любой и за просмотром отдохнуть, ведь сюжет и его подача в общем-то не напрягают, а скорее наоборот - заряжают позитивными эмоциями. Во многом за счет юмора» Актеры убедительны, персонажи обладают харизмой. Явственный минус - это, пожалуй, слишком быстрое развитие сюжета. Создается впечатление, что некоторые сцены должны длиться дольше, но их нагло обрезали. Впрочем, все равно ясно, who is who и что, собственно, происходит. С чем только не сравнивают «Академию вампиров». И с Гарри Поттером и с великими (и ужасными?) «Сумерками»... Ребят, успокойтесь. Академия похожа на «Хогвартс» только тем, что ее здание выполнено в готическом стиле. А с вышеупомянутыми «Сумерками» фильм роднит разве что наличие вампиров. Задумка «Академии...» в некотором смысле как глоток свежего воздуха после многочисленных бездарных вариаций на вампирскую тему, успевшую набить оскомину всем и вся. Мне искренне жаль, что за фильм взялся Марк Уотерс, который почему-то вздумал сделать из него вторых «Дрянных девчонок» на чем и прогорел (в Америке фильм занял 17 место по сборам за первый уик-энд). Ведь известно, что шутка, повторенная дважды, граничит с глупостью. Печально, при ином раскладе могло бы получиться весьма качественное, прибыльное кино.  За общую атмосферу и довольно оригинальный в своем жанре сюжет
1--|||--kinopoisk.ru/user/1412660/comment/1479530/--|||--Молодцом! © Знакомьтесь, это Хэнкок, бомж, проживающий на лавочке в обнимку с бутылкой алкоголя. И, в общем-то, жил бы себе чёрный парень потихоньку и жил, но от всех остальных бездомных его отличает одна маленькая деталь - он супер герой. Хэнкок умеет летать и к тому же, обладает нечеловеческой силой. За тем фактом, что главный герой не имеет дома, создатели тихонько скрыли то, что ему нечего терять. А это даёт ему право не париться вообще не о чем. Ни о жизнях людей, не об ущербе, который он несёт вследствие своих «подвигов» по спасению людей. То, что ему на всё по барабану ещё и придаёт сюжету твёрдый стержень комичности. При чём, смеяться на протяжении всего фильма приходится достаточно часто. Но, как говорится, рано или поздно приходится проснуться. И теперь для Хэнкока начинаются обычные трудовые будни, которые на этот раз проявятся с необычной стороны. Идея получилась очень актуальной. Ежедневно на улицах большого города все мы видим этих несчастных людей - бездомных. И никто даже не подойдёт и не кинет им монетку. «Ведь они такие грязные и к ним подходить противно» - говорит большинство. А представьте, если этот самый бомж будет уже думать, жалеть нас или нет. Пусть он и будет один, но в каком-то смысле справедливость восторжествует. Вот, Питер Берг и наградил таким даром именно этот слой населения. Признавайтесь, каждый ведь хотел бы быть Хенкоком. Все в каком-либо периоде своей жизни любой человек хочет не быть как все. Но не каждый сумел бы заплатить ради этой мечты всем: домом, работой, друзьями и семьёй... Ну, и ещё кое-что. Нужно быть гением, чтобы удачно совместить в одном фильме боевик, фантастику, комедию и драму. В таком коктейле очень трудно ничего не упустить. Актёрская игра на уровне. Уилл Смит в главной роли очень понравился. Ему удалось одновременно выглядеть и угрожающе и смешно. В фильме были очень разнообразные моменты. Уиллу также в концовке пришлось приправить свою работу драматической игрой. Смиту это неплохо удалось. Шарлиз Терон меня никогда не устраивала как актриса. В ней кроме симпатичной внешности больше ничего особенного нет. Джейсон Бейтман как-то тоже не очень. Ему гораздо лучше удаются чисто комедийные роли вроде тех, что были в «Хочу как ты» и «Несносных боссах», чем такие, как в «Хэнкоке».  Очень достойный боевик и забавная комедия. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/867350/comment/1042707/--|||--«Заговор проказниц», несомненно, является комедией. Масса веселых моментов, вся эта чудная прелесть закрытых школ, где все, характерное для обычной школы, возводится в квадрат, неожиданные вести об объединении с школой для мальчиков, уморительные попытки сорвать эту затею руководства и т. д... Однако за всем этим - и в первую очередь благодаря игре Кирстен Данст и Линн Редгрейв (директрисы колледжа) - сквозит то особенно грустное «Ты уже не папина маленькая девочка», то гордое «Я, прежде всего, человек» и то щемящее, немое и придающее загадочный блеск глазам - «Я - Женщина». Когда-то вот такие вот молодые женщины, как мы, платили многим, чтобы сегодня было хоть какое-то равенство полов. Но то, к чему привела их борьба - вопрос другой, к фильму не относящийся. И именно эта подоплека фильма добавляет ему глубины, не дает скатиться до проходной подростковой комедии, в то же время не политиканствуя и не заостряя внимания на «ущемлении» женских прав. Все просто - мы так решили, нам надоело, мы устроим вам тихую жизнь! И устроили. Обязательно к просмотру на девичниках и в моменты, когда падаешь духом и не знаешь, куда идти дальше. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1192360/comment/1122732/--|||--Несмотря на то, что история происходит в современном мире, сам Шершень, появился в кино еще давно - году, эдак в 1940, и был героем не только одноименного фильма, но и последующих за ним продолжений и сериала. Наиболее примечательных фактов, связанных с этим героем всего два - в одно время, в комиксах, Шершень по популярности перегонял даже Бэтмена, а роль помощника Шершня в сериале исполнял Брюс Ли. Но как водится, через несколько лет, популярность этого героя сошла на нет, и он ушел в тень. Но как выяснилось - не навсегда, и, спустя года, в свет показалась новая версия приключений этого героя. Более-менее интересное отличие, выделяющее Шершня по сравнению с другими героями, заключается в том, что с преступностью он борется их же методами - кому навешивая тумаков, а кого и убивая при случае. Главному герою так же помогает некто Като, у которого в графе «профессия» стоит сразу и увлечение автомеханикой, и сбор оружия, и навыки восточных единоборств. Ну и кофе он тоже, как оказалось теперь, варит, отменный. Я сам люблю и комиксы, и фильмы на супергеройскую тематику. Но вывести минусы таких фильмов я могу совершенно спокойно, хотя обычно предпочитаю этого не делать, так как стараюсь смотреть на положительные стороны. Но не в данном случае. Начать стоит с того, что развитие фильма строится по стандартной схеме - сначала происходит некое печальное происшествие, затем персонаж становится супергероем, далее следует первое дело и (обычно) в ускоренной перемотке еще пара-тройка подвигов, затем неудача, ссора с напарником/другом. Потом главный герой попадает в переделку, друг/напарник его спасает, финальная драка - конец. И все бы хорошо, да только в фильме Мишеля Гондри, такая схема хромает на обе ноги, пускает розовые слюни, и буквально ползет по полу до финальных титров, прося пристрелить ее, чтобы не мучилась. Почему так? Все просто - здесь все плохо. Ну ладно, вру, почти все. Чтобы совсем уж не прыгать с места в карьер, начну все же с плюсов, коих я насчитал три. Первый и самый главный плюс - это Кристоф Вальц, и хотя его экранное время мало, но он сумел неплохо раскрыть своего персонажа, выделяясь, словно Красная Звезда, на фоне всех остальных. Ироничный взгляд и модная бородка - образ злодея у него получился отличный, забавный, и что более важно - живой. Фильму просто повезло, что в нем играет такой хороший актер. Второй плюс - это неплохой саундтрек, который в двух местах вытягивает весь эпизод. Третьим плюсом является достаточно хороший экшн. Перестрелки, драки, погони - все выглядит эффектно, но под конец, все же, утомляет. Собственно все. Больше плюсов нет. Настоящего супергероя сгубил не суперзлодей - его сгубила жажда продюсерской наживы, отсутствие актерской игры и сценария. Здесь все попадает под определение «как бы». Создатели как бы пытались изменить привычную схему - но изменения заключаются в том, что в итоге подружка не достается, ни одному, ни другому. Здесь как бы есть драма, но уже на первой сцене, где отец героя отрывает голову его игрушки с воплем «Попытки не считаются!!!» хочется хохотать в голос, поскольку отцу явно не хватает только дьявольского хохота после такого «урока жизни». Вся драма банальна до зевоты, и сыграна исключительно плохо. С другой стороны вроде должен был быть юмор. Ну и он таки был. То ли один раз, то ли два. Смешно было в первый. У героев как бы есть отношения, но они заключаются в словах «О привет, ты клевый мужик - давай дружить». Конфликт как бы тоже есть - герои дерутся, как бы выражая ярость и обиду, лениво избивая друг друга об интерьер богатого особняка. Железный Человек бы в этот момент сполз от хохота по стене, и пошел бы пересматривать вторую часть про себя любимого. Как бы есть актеры. Типа. И они играют. Ну или что-то вроде того. Что-то более-менее похожее на игру изображает Сет Роген в главной роли, пытаясь придать то драматичности, то юмора герою - обычно безуспешно. Что здесь делает Кэмерон Диаз - тоже непонятно. В смысле не «как она могла попасть в этот фильм», а чем она в нем собственно занимается. Вся ее роль заключается примерно «пришла - улыбнулась/дала герою по лицу - ушла». Зачем? Кому? Но больше всего мне хочется вспомнить Джея Чоу, который играет помощника главного героя. Я изначально вообще не знал, кто он такой, но мне это мне доходчиво рассказали после фильма. Так вот, для тех, кто не в курсе, Джей Чоу - это такой тайваньский вариант Димы Билана, только с наличием фильмографии где-то в 9 фильмов, 8 из которых, у нас наверное никто никогда не смотрел. И сомневаюсь, что вообще кто-то когда-то где-то смотрел. Этот милый парень очень сильно старался сыграть - это видно по его лицу. Но увы - корчить разные рожи в ответ на реплики других героев это еще не игра. Он как бы понимает, что надо показывать какую-то эмоцию, но либо грозно хмурит брови, либо улыбается, либо задумчиво смотрит в сторону - и все, естественно, невпопад. Хорошо хоть не поет. А еще в фильме как бы есть диалоги, но их смысл передается фразами «О!»,«Круто!», «Офигеть», «Братаны!», «ФИГА!!!». Восстановить справедливость герои решили так, что даже для зрителя это стало неожиданностью. Их диалог был построен в духе: «*молчание* .... НАМ НУЖНО ВОССТАНОВИТЬ СПРАВЕДЛИВОСТЬ !!! Мы были никем, а теперь станем кем-то! Нам нужно: машина, много оружия, и крутые враги». И конечно же, после этого, мы узнаем, что персонаж Като, совершенно случайно, умеет собирать не только машины, но еще и оружие массового уничтожения. В фильме часто говорят фразу: «Если зажать шершня в угол - то он показывает жало». Так вот если зажать этого Шершня в угол - то никакое жало уже ему не поможет, так как зрители просто растопчут его, и еще попрыгают сверху. Отсутствие хорошей динамики, безликие актеры, надоедающий экшн, отсутствие сценария и актерской игры - нет уж, извините, но таких насекомых - точно нужно уничтожать.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/559540/comment/594418/--|||--У меня бывает два вида рецензий. Либо саркастическое восхваление, либо тотальный разгром. Вот этому «Секрету» сильно не повезло - он сильно меня утомил. Меня хватило на час (догадываюсь, что это не рекорд) и то половину времени я не смотрел на экран вообще, потому что бубнят люди пожилые чего-то, ну и пусть себе бубнят. А вот если бы я крутил пальцем у виска каждый раз, как слышал очередную казуистическую ерунду, я голову бы себе насквозь просверлил. Офигительный секрет тысячелетий заключался в том, что прилетит вдруг волшебник... Правильно, и бесплатно покажет это документальное псевдонаучное кино. Честно, я последний раз такую ахинею слышал в Гарри Поттере. Там есть некая Полумна Лавгуд, так вот это по её мозгошмыгловой теме. Якобы реален миф о том, что всё притягивается к нам в соответствии с нашими мыслями. При этом особого термина авторы не придумали, ума не хватило. Так и повторяют «секрет, секрет, секрет» эти Свидетели поддатого Иеговы, баптисты домопразнующие, последователи ликёро-водочной секты Бздынь. А с виду такие приличные люди. Даже настолько учёные, что приводят результаты неких исследований, напоминающих рекламу очередной диеты или тренажёра, где фотография «до» или «после» по-любому прошла через Adobe Photoshop 6 версии. Фильм стобитно делали с упором на скандал или общественный резонанс. Правильно рассчитали, что христиане возвопят, указывая на еретичность данного фильма, и это даст дополнительную рекламу. Да уж, без рекламы этому полуторачасовому промывателю мозгов никак не обойтись, потому что по чистой случайности найти его в сети и посмотреть до конца нереально. Надо чётко знать, что это за абсурд, чтобы до него добраться. И увидеть цитаты великих людей, приведённые абсолютно не в тему, и увидеть каких-то проповедников и проповедниц с горящими от веры глазами, реально считающих, что они подумали, и им сбылось. И ни слова про известные направления в философии, которые я изучал на втором курсе. Раньше я там многие идеи считал бредовыми, но они оказались очень логичными и правдоподобными. Взять хотя бы провиденциализм (веру в то, что всё в мире предопределено), детерминизм (обстоятельства прямо влияют на события), теории свободной воли, естественного права и общественного договора. Их все прорабатывали несколько столетий, критиковали и совершенствовали. А вот бред, изложенный в «Секрете», этот лжеабсурдобелибердизм или просто фантасмагорию даже во внимание никто из философов не принял бы. Помечтай и сбудется, нарисуй и осуществится, напиши и реализуешь! Сейчас напишу на листочке «хочу, чтобы рецензию признали полезной 20 читателей». Уверую в этот Секрет, если сбудется...  [Если кто со всем, сказанным в фильме, согласен - мечтайте на здоровье, верьте дальше, а я лучше чем-нибудь полезным займусь]
1--|||--kinopoisk.ru/user/364010/comment/988304/--|||--Наконец-то! Три года ожидания закончились, вот он долгожданный фильм о похождениях Элис - истребительницы зомби и сотрудников корпорации «Амбрелла». Четвертый фильм я ждал, как никогда. «Жизнь после смерти 3D» стал самым ожидаемым фильмом года для меня, даже обошел на повороте третью часть «Сумерек». Безумно обрадовал факт того, что в проекте осталась Милла Йовович, уже ставшая культовой экшн-героиней. И, о чудо! - «Жизнь после смерти» решил ставить сам Пол У. С. Андерсон, режиссер оригинала. До сих пор он пребывал в сиквеле и триквеле, как продюсер и автор сценария. И вот совсем недавно мне удалось посмотреть «Обитель зла 4 - Жизнь после смерти 3D». Что могу сказать? Ну, начну с достоинств этой кинокартины. Во-первых, сцены сражений с зомби и сторонниками «Амбреллы». Вот над чем-чем, а над этим аспектом создатели потрудились основательно. Данные эпизоды получились очень зрелищными и интересными, посмотреть будет на что. Во-вторых, добавление нового героя из игры «Resident Evil» - Криса Редфилда, которого сыграл отличны актер Вентворт Миллер ("Побег из тюрьмы»). В-третьих, новые монстры и зомби. Палач с молотом, усовершенствованные зомби и модифицированные собачки добавили адреналина в кровь. В-четвертых, возвращение на экраны Миллы Йовович и Эли Лартер. Здесь можно без комментариев - поклонники франшизы поймут все без слов. Также в сюжет добавили небольшую интригу, что делает «Жизнь после смерти» еще интересней. И в-пятых, проработанные спецэффекты. Фильм снят в 3D, а не переконвертирован, что делает его более зрелищным. Эффекты отличные, постоянно уворачиваешься от всяких мелочей, типа пуль, мозгов зомби или молота палача. Ну а теперь скажу про недостатки: Первое - создатели явно переборщили с эффектом «slow-motion». Нет, я против замедления времени ничего не имею, но здесь явно перебор. Данный эффект засунули везде, где он нужен и нет. Второе - видимо, режиссер и сценаристы сделали уж слишком большую ставку на трехмерный формат, из-за чего очень пострадал сюжет. По большому счету, сюжет сводится к тому, что мы уже видели в предыдущих частях. Однако ход с «Аркадией» - это кое-что новое, но, к сожалению, этого мало. Третье - чересчур явный плагиат таких фильмов, как бессмертная «Матрица» или «Ультрафиолет» с той же Йовович. Падение из окна, палач - все это мы уже видели. Здесь же все это переоформлено, однако плагиат налицо, даже отпираться смысла нет. «Жизнь после смерти» - вполне достойное пополнение в рядах кинофраншизы «Обитель зла». Но, если сказать честно, самыми лучшими были две предыдущие части. Третья сильно сдала позиции, четвертая подняла планку немного выше, но добраться до своих более успешных собратьев ей не удалось. Теперь будем ждать пятую часть, в надежде получить еще более зрелищную «Обитель зла». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/755878/comment/829623/--|||--Как тонка грань между гениальностью и безумием... Р. Кроу отлично предал все переживания своего героя, иногда мне самой было непонятно где реальность, а где вымысел. Мне было немного сложно смотреть фильм, как-то не очень тесно я с цифирками дружу, но все же великолепный актерский состав, а в первую очередь их прекрасная игра смогли увлечь меня в мир математики. меня поразило как к герою пришло осознание своей безумности, он как истинный математик заметил цифры, он увидел что племянница его друга нисколько не повзрослела, она на протяжении многих лет оставалась маленькой девочкой. Это фильм не просто о математике-шизофренике, это фильм про сильного человека, он сумел сказать своим галлюцинациям нет, он просто научился их не замечать, но они всегда следовали за ним, я думаю в какой-то степени он получал от них поддержку. Пожалуй самым трогательным моментом во всем фильме являются последние кадры, когда Джону Нэшу вручают премию и он произносит прекрасную речь. В действительности, именно любовь к жене, ее понимание и забота помогли ему справиться со своей болезнью. Именно его жена помогла ему преодолеть, пусть и не до конца, галлюцинации. Благодаря ей он смог вернуться к преподаванию и получить премию. В общем, в целом фильм неплох. Пожалуй даже самый лучший биографический фильм.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/609561/comment/1027368/--|||--Так вот... никакого открытия сделано не было. Лично для меня. Недоделанная драма. «Вы, мол, ребята, смотрите и плачьте. Боль у нас такая. Болит вот и сняли.» Только после просмотра сердце никак не щемит от душещипательной истории, а только голова побаливает после эдакой монотонности и застоя. Режиссер предоставляет нам на обозрение модель аморального поведения и пример того, как вести себя нельзя! А где же выход из ситуации? Как жить дальше? И верить в то, что в жизни еще много прекрасного, а не только пьяный угар и пошлые бессмысленные разговоры? Где же на деле показана сила все той же любви, за темой о которой прикрываются сейчас все кому не лень и вписывают между строк сценария «Да спасет нас от всех бед любовь!». А если основная мысль всеобъемлющая (здесь трепет по всему телу от благоговейного чувства) любовь побеждает зло и вообще обладает уникальным свойством поглощать весь негатив вокруг, то где именно в фильме кульминация этой мысли и подтверждение данной теории? Василий Плетнев ввел эту теорию, а с доказательством не справился. В традициях жанра - смерть одного из главных героев, на данное событие возложена роль финальной сцены, апогея всех страданий девочки, нелюбимой матерью. Может она и должна была стать такой жирной точкой в послании режиссера зрителю, логическим завершением предыдущих событий. Но я осталась равнодушна, т. к. показалось, что автору просто не хватило фантазии как-то иначе закончить свою картину и путем более глубокого проникновения в душу зрителя заставить его пустить слезу или хотя бы просто задуматься над тем, что он увидел. Я вообще мало поняла Василия Сигарева, позиционирующего свой фильм как о сильнейшем и непобедимом чувстве любви, и тут же показывающего, что в этом мире жестокостей куда больше и покрыть это всё нежным чувством никак нельзя. Чувство отвращения от увиденного никак не компенсируется и не имеет баланса с более светлой стороной жизни. Все настолько мрачно, что эта плоскость и однообразность в конечном итоге утомляет. Остается только сочувствовать, что в видении Василия любовь так холодна, прозрачна и бездейственна. Но это всего лишь дебют, может, лед тронется, кто знает. На самом деле, можно было рассказать ту же самую историю только лишь последним эпизодом, последним возвращение блудной матери, при этом не нарушив смысловой ценности, если таковая имеется. От перестановки мест слагаемых сумма не меняется, это как раз математическая формула этого фильма, ничего бы не поменялось, если бы сцены передвинуть местами, т. к. никакого прогресса не наблюдается, одна лишь ветка, не сворачивающая ни вправо, ни влево. Метафоричность здесь призвана соперничать с реальностью, т. к. они друг друга не дополняют и гармоничного соития не наблюдается. А в силу того, что реалии жизни нужно прописывать конкретно, прямо и в лоб, то опять возникают явные проблемы и режиссер покрывает выбоины и ухабы метафорами и символами. Что мешает в какой-то степени воспринимать картину с её проблемами в первозданной красоте и сущности. И как же всё-таки надоели эти истинно русские «патриоты», которые с сосредоточенным выражением лица производят крещение фильма, нарекая его «О нашей настоящей России, во всей её «красе». Когда же эта самая «настоящая Россия» перестанет ассоциироваться с пустой бутылкой водки на столе, с жестокостью, бессердечностью и безвыходностью. Я соглашусь, все это в нашем обществе присутствует, создавая некие проблемы, но зачем же возводить это в ранг неотъемлемой части фильма, если он о России. Итог таков, что единственным оправданием фильма является слово «дебют». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/467924/comment/541661/--|||--Очень живой, теплый и домашний фильм. Линдси играет просто безупречно, играет с искренними чувствами, веришь каждому её слову. Сюжетная линия фильма довольно интересная, нисколько не утомляет. Есть в фильме моменты, которые трогают за живое, заставляя испытать хорошие и волнующие эмоции. Всем смотреть! В своей жанровой категории: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/729282/comment/984478/--|||--Из всех историй о великом сыщике «Собака Баскервилей» - вне всяких сомнений, самая известная и любимая. Что в определенном смысле оказало ей плохую услугу - сегодня даже не обязательно читать саму повесть, чтобы знать, что это за собака и почему она так светилась в ночи. Трудно даже сказать сегодня, чем именно обусловлена такая известность - тем, что повесть Конан Дойля сама по себе лютый вин, или тем, что этой истории достался еще и один из наиболее зачетных фильмов Масленникова. Скорее всего, и тем, и другим. Это было просто здорово! Самый смешной, самый живой, самый яркий, самый уютный, самый поднимающий настроение фильм из всей советской шерлокианы! Практически самое главное в нем - совершенно потрясающая игра всех без исключения актеров, и начать я хочу именно с раздачи благодарностей актерам - хотя бы некоторым из них. Собственно говоря, проще подсчитать, какие именно из актеров этого фильма в итоге вообще почти не оставляют никаких впечатлений, чем составлять длиннющий список исполнителей, которые буквально перетягивают на себя восхищенный взгляд с первых же минут, да так, что и не отведешь. Насчет гениального дуэта Ливанов & Соломин особенно распространяться не буду, ибо они - главное достоинство всего сериала, нежели каких-то конкретных фильмов. Скажу лишь, что в и в «Собаке» они не хуже ни на йоту, впрочем, иного я и не ждала. Говоря об актерах этого фильма, в первые же десять секунд 90% всех зрителей упоминают имя Никиты Михалкова. И от этого никуда не деться. Хотя, конечно, он далеко не единственное достоинство этого фильма, все равно - разве ж позабудешь ему хоть когда-нибудь такого милашку сэра Генри? И вояж по ночным болотам, и тихие попытки забыться, безвылазно сидя в этом проклятом поместье, и «За кого меня принимают в этой гостинице!»  - все классно, очень классно. Кто-то упрекает его за излишние кривляния, бестолковость, да и образу из книги он, дескать, не соответствует... а по-моему - сэр Генри Михалкова получился даже ярче и лучше, чем тот, что был описан в книге. Взращенный на просторах Нового Света, разительно выделяющийся среди своих земляков-англичан, жизнерадостный, энергичный, наивный, порой производящий впечатление ребенка, который так и не вырос. Спасибо, большое спасибо. Следующий шикарный персонаж - Джек Стэплтон в изложении Олега Янковского. Что мне в нем больше всего понравилось, так это то, что он здесь воистину сама дьявольская хитрость - Янковский блестяще отыгрывает его, когда он надевает свою маску для выхода перед людьми, и в то же время чем-то, буквально на подсознательном уровне, дает нам понять об истинной его сущности. Есть в нем какое-то темное обаяние... Только посмотреть, как он себя держит - всегда спокойный, сдержанный, уверенный, приветливый и вместе с тем нагловатый, циничный, особенно с супругой - это даже на людях бросается в глаза... «Выдержка и терпение, сопряженное с хитростью, на губах улыбка, а в сердце черная злоба...» Александр Адабашьян - дворецкий Джон Бэрримор. «Одет аккуратно, борода черная». Говорят, что на роль Бэрримора Адабашьян попал вообще почти что случайно (Михалков привез его с собой на съемки, постоянно с ним советовался, и Масленникову просто нужно было найти ему какое-то занятие), и в таком случае можно сказать лишь, что судьба удивительно благоволит советской шерлокиане. Иного Бэрримора я и представить себе не могу - и дикция, и манера держаться, и эта феноменальная невозмутимость, и преданность хозяину... и, конечно, его фееричные мемы про овсянку, которые сегодня не знает разве что слепоглухонемой. А вот Элиза Бэрримор (кстати, описанная в книге как «флегматичная почтенная женщина») в изложении Светланы Крючковой - это нечто совершенно иное. Мало того, что от книги создатели в данном случае отошли на сотню тысяч километров, так еще и на такую пару диаметрально противоположных друг другу людей, как Джон и Элиза Бэрриморы, в рамках фильма не нарадуешься. Описать это словами нет никакой возможности, лучше один раз увидеть. Ее фееричное выступление под конец фильма, про мальчика Генри, который очень любил овсянку - тут я уже просто тихо рыдала от смеха. Евгений Стеблов - Джеймс Мортимер. Помню, как в книге он меня пару раз здорово развеселил - чудаковатый и забавный доктор, из всех человеческих качеств раньше всего подмечающий тип черепа. «Симпатичный, нечестолюбивый, рассеянный...»  все, как и описывал Конан Дойль, не придерешься просто. Евгений Стеблов весь фильм твердо держит планку, сложно даже выделить какой-то конкретный момент - здорово все (хотя в памяти у меня чаще всего оживает сцена с чтением легенды), и в целом, доктор Мортимер вышел у него настолько живым и трогательным, что не похвалить его я просто не могу. Создатели блестяще сумели сохранить эту атмосферу книги - мистическую, загадочную... и в то же время - все та же очаровательная, совершенно неподражаемая ирония. И эта комедийность не просто не портит впечатления, не просто не мешает мурашкам пробегать по коже и вздрагивать при очередном хриплом вое собаки - напротив, она так удивительно органично вливается в канву повествования, что ни единого раза у меня не возникало ощущения, что с книгой обошлись как-то не так. Как обычно, хороши съемки - величественный Баскервиль-Холл, найденный съемочной группой в какой-то таллиннской глуши, древние болота, не лишенные своеобразного очарования и таинственности... Надо отметить, что операторская работа однозначно на высшую оценку, а развернуться здесь есть где, и это просто надо видеть: и планы, и движение камеры, и вообще все - красивейший фильм во всем сериале. А уж финальная охота на ту самую собаку, ключевой момент истории - это и сегодня пробирает на раз, и даже чуть топорные для сегодняшних дней комбинированные съемки не сильно бьют по глазам. Но, честное слово, даже если бы этот эпизод они сняли безо всяких прибамбасов и примочек, а вместо огромного дога выпустили кого угодно другого, хоть кокер-спаниэля Снупи - этот фильм все равно было бы приятно смотреть. Потому что уж больно хороши Михалков, Янковский, Адабашьян и Стеблов. И, конечно, Ливанов и Соломин - они, как всегда, полный восторг! - Что это, каша что ли? - Овсянка, сэр!  Отличный фильм, просто отличный!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1253919/comment/981080/--|||--Роберт Родригес - это самый бесбашенный режиссер за всю историю кинематографа наравне с Квентином Тарантино. Я смотрел достаточно работ Роберта Родригеса, из тех есть и Отчаянный, и Дети Шпионов, которые по моему мнению исчерпали себя после 1ой части, и Однажды в Мексике, и Планету Страха, которая действительно является самой бессюжетной работой Роберта Родригеса и которая мне абсолютно не понравилась, и Город Грехов, где в уникальном взаимодействии с Френком Миллером получилось великолепное кино, и от заката до рассвета, где тоже абсолютно нет сюжета и соответственно нет интереса и нет привлекательности, и последним фильмом Роберта Родригеса, который я посмотрел стал Мачете, который не смсит. Должен сказать, что фильм действительно получился трешовый, но этот треш совершенно нельзя сравнить с таким трэшом как планета страха и от заката до рассвета, здесь есть и черный юмор, и сексопильные сцены, и великолепный состав актеров и самое главное есть какой то смысл, какая то мораль и какой то сюжет... фильм имеет глубокий социальный подтекст, который заметен с самого начала - это проблема нелегальной иммиграции в США мексиканцев и проблема коррупции, и проблема мафии и проблема нечестных на руку чиновников, которые уже все по уши в крови и грязи.. и именно эти проблемы, казалось бы которые не хочет замечать американское правительство, замечает Роберт Родригес и за это я его уважаю... и это первая причина, по которой фильм мне действительно понравился и я действительно советую его посмотреть тем, кто не слишком всерьез воспринимает родригесовский трэш, вторая причина, по которой я считаю, что фильм удался и - это великолепнейший состав актеров Денни Трехо - актер, бывший уголовник, который ранее всегда существовал на второплановых ролях попробовал себя в роли безжалостного убийцы, но при этом не вызывающего отвращения, а наоборот вызывающего только уважение у зрителя... сыграл человека, который в принципе не имеет времени на то, чтобы плакать, смеяться, любить, а имеет одну единственную цель, отомстить за жену, отомстить за карьеру федерала, отомстить за подставу действительно сыгравшему натурального урода Джеффу Фейхи и сыгравшему не менее значимого урода Стивену Сигалу... и только он мог бы справиться с подобной ролью, и в этом фильме он сыграл такого как бы Робин Гуда, который мстит за весь мексиканский народ чиновникам, мафии, и другой кучке ублюдков -полицейских во главе с Доном Джонсоном Джессика Альба - с каждым новым ее фильмом я все больше понимаю, что она действительно хорошая актриса, заслуживающая внимание, кому то показалось что Джесс в этом фильме была не в своей тарелке, а мне наоборот показалось, что она великолепно сыграла женщину-полицейскую, и это ее дебют в кино, так как до этого в ее фильмографии не встречались роли подобного плана, сыграла одинокую женщину, которая смогла поверить этому бедному нелегалу, бывшему федералу Мачете, у которого погибла вся семья и тоже встала не на путь исполнения закона, а на путь справедливости, что есть совершенно разные вещи... и справилась с этой ролью блестяще, было обидно, что показали обнаженное тело Джессики, и не показали с ней и Мишель постельных сцен, именно этого в фильме как раз и не хватало, просто видимо Роберту не хватило денег, чтобы их снять в этом ракурсе... Роберт де Ниро - стар да удал, вот как можно охарактеризовать эту роль, он действительно показал, что он способен сниматься не только в пошлой семейной комедии сикквела про Факеров, но и способен сыграть натурального урода, сенатора, которого заботит только своя задница и свой рейтинг и он со спокойной душой убивает беременную женщину и так же красиво погибает, словно все эти заграждения он делал сам для себя, за что боролся - на то и напоролся... Мишель Родригез - как всегда великолепна, тем более в таком образе женщины воительницы, и достаточно привлекательна своими формами, которыми так и заинтересовал зрителя Родригез, в отличие от Джессики она не играет скромницу, она играет прежде всего женщину, для которой прежде всего самое главное - это защита мексиканского народа от ублюдков - линчевателей и она великолепно справилась с этой ролью, достаточно не простой во всех отношениях... сыграть лидера Стивен Сигал - все привыкли видеть этого мужчину в самом соку в роди добрых полицейских, федералов, но не в коем случае не наркобароном с большой дороги, когда я шел на этот фильм, не предполагал, что он будет играть по большому счету главного и последнего злодея, который за всем этим делом стоит, который убил семью Мачете и финансировал ублюдка Маклаффлина, но честно говоря у него это удалось, и он сыграл эту роль без особых эмоций (фильм не предполагает особых эмоций актеров, зато он предполагает особые эмоции зрителя, которому кажется жутким смотреть на распятого святого отца и на 18 метровые кишки), впрочем справился с ролью блестяще, порадовало, что это первый фильм за несколько лет, где он выступил немного в другом амплуа, с немного другим сценарием и что этот фильм наконец то с его участием попал таки в прокат Линдси Лохан - сыграла саму себя, такую же пафосную плохую девочку как и в жизни, которая в конце чудесным образом преобразуется в монашку, что конечно же ей совершенно не подходит и выглядит она в этом образе совершенно неубедительно, пожалуй, эта одна из единственных актрис в этом фильме, которая совершенно не справилась со своей ролью, мне понравился только эпизод с бассейном... Фильм в целом имеет несколько киноляпов, а может и задумок режиссера, например, когда Мачете попадает к наркобарону почему то убивают только его семью, но не его, но опять же в таком случае не получился бы финала драки с Сигалом и второй - это когда Мишель прострелили глаз, пуля ведь должна пройти сквозь, но у нее железные мозги и в фильмах Родригеса возможно как ходить с автоматом вместо ноги, как ходила Роуз Макгоуен, так и ходить с прострелянным глазом... Однако ничто в этом замечательном фильме с сюжетом, с актерами, с великолепным саундтреком и песнями Богоматери во время убийств, с распятием даже пускай... я с нетерпением буду ждать подобного же фильма из этой серии, P.S, я советую смотреть этот фильм в хорошей дружной компании, так хоть можно будет найти момент над которым всерьез можно поржать, и не советую идти на фильм никогда не смотревшим фильмы Родригесовско -Тарантиновского жанра, желаю удачи и приятного просмотра... и помните Мачете не смсит, он всегда импровизирует, также как и Роберт Родригез:) Фильм 
1--|||--kinopoisk.ru/user/83328/comment/222814/--|||--Давно смотрела этот фильм и уже ничего не помню, но вчера пересмотрела, и несмотря на все негативные отзывы мне он понравился. Как уже говорилось фильм лёгкий, но это как раз не минус, а очень даже плюс, потому что сейчас много фильмов которые напрягают, а этот можно просто посмотреть для поднятия настроения! И что самое главное меня порадовало, что этот фильм даёт веру в себя и сподвигает нас на исполнения самых заветных желаний, конечно сейчас много фильмов про достижение своей цели, но меня тронул только этот.
1--|||--kinopoisk.ru/user/6023/comment/25026/--|||--Мега-Мультик! Смешно! Прекрасный юмор, так скажем слезливые сцены вовремя и к месту, сама по себе идея - нова и интересна и показан именно мир рыб, а не людей под видом рыб (как позже будет показано в «Подводной братве»)! Смотреть! С девушкой, мамой, друзьями за баночкой пива! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1591515/comment/1224001/--|||--Видел много раз, вчера пересмотрел ещё. Фильм никогда, похоже, не разочарует и не недоест. Плюсы - Альтернативная Реальность. Несмотря на то, что в большей части это заслуга Marvel, всё же история интересна как и 11 лет назад. Придуманный мир идеально сбалансирован, герои мотивированны, конфликты обоснованны. Как такого злодея нет - есть два «лагеря» с двумя взаимоисключающими взглядами на проблему. Можно даже сказать «радикалы» и «либералы», в некотором роде. Поставьте на себе эксперимент: представьте что Вы - мутант и Вам предстоит выбрать на чью сторону встать - Ксавьера или Мегнетто. Что бы Вы выбрали? Я вчера так и не смог себе ответить на этот вопрос. Это как раз тот самый случай, когда у каждого из них «своя, правильная» правда. - Актёрский Состав Тут можно просто перечислять фамилии, каждая из которых будет звучать как уверенным аргументом в пользу фильма: Джекман; Стюарт; МакКеллин; Берри; Янсен Красивая актёрская команда, заставляющая верить каждому их слову и жесту. А Саблезубый, в исполнении Тайлера Мэйна, убедительнее чем он же в исполнении Лива Шрайбера, потому что ближе к оригиналу как внешним видом, так и характером. Минусы Минусы если и есть, то легко прощаются или списываются. - Сюжет прям, не имеет ровным счётом никаких твистов и «обманов», но абсолютно ясен и понятен с первого просмотра. - Супергеройский Пафос с элементами самопожертвования и необоснованными рисками. Но куда же экранизация Marvel без этого?! Следует сказать и о важности этого фильма в кинематографе. Супергерои стали перемещаться со страниц комиксов и кабельных мультсериалов в съемочные павильоны «20го Века Фокс». Кто-то должен был стать первым. Стали первыми Люди Икс.  Всё могло быть хуже, гораздо хуже. Но всё стало как стало, и новая декада распахнула парадные двери большого экрана удивительным супергероям!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1820812/comment/1389799/--|||--Фильм не затянутый, он медленный. Каждая минута на экране, кажется, равносильна минуте, прожитой перед экраном. И если в «Медее» того же Триера эта медлительность очень раздражает [меня], то здесь она гармонична всему происходящему и общему настроению картины. Потрясающее музыкальное сопровождение, которое вплетено в сюжет, а не просто наложено поверх. Музыка играет в голове, или даже в душе, ещё очень долго после окончания фильма. Во всех героях картины в той или иной степени, во внутреннем или во внешнем облике, в их словах или в их молчании отражена вселенская печаль. Это передаётся с первых секунд, с начальных кадров, где ещё нет ни одной фразы, ничего, кроме этого настроения. Но всё это показано великолепно. Звуко-, видеоряд, актёры, спец эффекты - всё на одной волне. Этот фильм - апогей душевной трагедии, или даже трагизма. Я не запоминаю имён, поэтому не хочу говорить о героях. Я не люблю знать, о чём фильм, заранее, поэтому не говорю о сюжете. Но если у вас есть свободные для своих мыслей выходные, которые вы можете посвятить послевкусию этого фильма, то, пожалуй, стоит немного окунуться в меланхолию. Почему ? Потому что я не верю в то, что все будет плохо. А фильм отличный.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1089827/comment/928376/--|||--Если честно, прочитав здесь ряд рецензий и господина Кудрявцева в том числе, я никак не могу понять, почему все в диком восторге от бестолкового «Отвращения» Полянски, и считают его же «Горькую луну» провалом. Ведь фильм намного глубже, чем просто схватка полов. Фильм о том, что в современном мире ничто не вечно, и даже любовь, что ужасно само по себе. Увлекаясь яркой француженкой, герой влюбляется в нее, но потом она надоедает ему, и он пытается экспериментировать, чтобы разнообразием сексуальных излишеств вернуть все ощущения. Но тщетно, даже садомазо не в силах помочь. Тому, что она надоела ему. Увы, банальность налицо: такие факты встречаются сплошь и рядом. И тогда он предает ее. Чтобы жестоко отвязаться от навязчивой влюбленной. Она же, пережив унижения из-за разбитой любви, развращенная им, возвращается как женщина-вамп, истинная стерва, уродующая его, но все еще любящая его. Парадокс, месть и любовь сплетаются так, что их невозможно разорвать. И когда он не может ею обладать, а она сводит с ума мужчин, ломая их и используя, он начинает чувствовать как вернулись чувства, но теперь она мучает его, мстит ему. Ее прежнее бессилие в его руках возвращается его бессилием в ее руках. Все это достаточно глубоко показано. И вообще мужчинам и женщинам полезно посмотреть этот фильм, чтобы сделать свои выводы: до чего могут довести крайности отношений. Результат: женщина-фурия, превратившаяся в секс-объект, ненавидящая всех мужчин и конкретно одного и мужчина-инвалид, ради которого разыгрывается МЕСТЬ с большой буквы... Тупик. Вопрос в том, что хороши ли вообще крайности? Отношения, построенные лишь на сексе и страсти, обречены. Потому герой и героиня исчерпывали возможности друг друга, но в ином смысле ему с ней было скучно. Садомазохистские поиски героя пытались заполнить его творческую пустоту и духовную безвкусицу, но никакой секс не в состоянии этого заполнить. В этом и трагедия. По сути - она простушка-вамп, а он неудачник-писатель, для которого женщины - это заполнение, компенсация его творческой импотенции. Полянски интуитивно показал пустоту жизни обыденного человека, смысл которого - поесть, попить, переспать и то же самое по новому кругу. Фактически тот мир, в котором мы живем. Посмотрите со стороны: кто мы и куда идем? Браво, маэстро!
1--|||--kinopoisk.ru/user/350587/comment/692507/--|||--Ещё один фильм о войне. Очередной фильм о войне. Скажет кто-то, но не я.. Это кино действительно о войне, но оно совсем иное. Военный детектив? Пожалуй. То, как передана атмосфера того времени просто поражает! Словно на некоторое время оказываешься в 44 году. Конечно, фильму не хватает остросюжетности, закрученности, резких поворотов в развитии действий, но среди подбных он стоит на ступени выше. Это без сомнения. Великолепная работа оператора! Заслуживает всяческих похвал. Тандем Миронова и Галкина смотрится в этой картине блестяще. Правдоподобно, цельно, уверенно, без фальши. Актёры вжились в свои роли. Абсолютно уместно смотряться молодой Колокольников и матёрый Балуев. Особо хочется отметить финальную сцену, которая стала, безусловно, не только апофеозом всего фильма, но и его украшением! По накалу эмоций её даже сложно с чем-то сравнить! Как итог - великолепное отечественное кино! Не шедевр, но, безусловно, займёт своё место в коллекции ценителей данного жанра!
1--|||--kinopoisk.ru/user/873668/comment/716886/--|||--Потому что: -Поднимает настроение. -Интересный сюжет. -В чем-то это даже драма, слышали о смерти Трахтанберга, ведь его все считали пошляком, знатоком анекдотов, а он был доктор медицинских наук - человек не счастливый. То же самое мы видим и в фильме, в душе он не тот, за кого его принимают. Много причин перечислять смысла не имеет, просмотрев фильм вы все сами поймете. Лично я смотрел в компании друзей, к концу фильма у меня болели щеки от смеха, посмотрев дома одному я бы так не смеялся. Попробуйте посмотреть в компании друзей, в фильме много секса, что позволяет бурно с друзьями обсуждать и даже предлагать свои варианты шуток! Если фильмы про любовь нужно смотреть с девушкой, то комедии обязательно с друзьями, иначе и мнение о фильме может быть отрицательной! Подумайте... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1339018/comment/1344610/--|||--Есть такие фильмы, которые из года в год не стареют и «Повелитель мух» один из них. Он представляет собой социальную драму актуальную в любое время. Экранизация данного произведения довольно четко передает идею автора о том, что в отсутствии внешнего контроля человек может превратиться в монстра. Фильм получился о детях, но далеко не детский. История повествует о подростках-курсантах, которые в результате авиакатастрофы оказались на необитаемом острове. Им нужно выжить в диких условиях, но самое главное для них еще впереди, это они сами... Сразу оговорюсь, что ситуация несколько утрирована. Во-первых выжили в аварии вообще все и лишь пилот получил ранение, что несколько удивляет. Во-вторых сам остров похож на райские угодья: нет ядовитых змей, прочих опасных хищников, вода под боком и т. д. Только «добыча»,«охотниками» же становятся сами герои. Также в канве произведения было подспорьем то, что несмотря на свой небольшой возраст(10-14лет) все мальчишки были кадетами, а значит обладали военной выдержкой и способностью выживать в экстремальных условиях. Я считаю, что все эти условности допускаются специально, чтобы акцентировать внимание именно на человеческих отношениях, а не на сопутствующих проблемах. Кого-то данный минимализм может отпугнуть, но истинный киноман должен ценить содержание, а не форму. По ходу фильма обращаешь внимание на ключевые моменты повествования, которые отражают переход цивилизованного человека к племени. Если вначале реализуется попытка создать некое подобие общества с общими собраниями и распределением обязанностей, то с течением времени ситуация стремительно ухудшается. Копья, раскрашивание лиц, нарастающая жестокость, показные наказания и, наконец, охота на людей - все это стадии вышеописанного пути. Ключевым моментом на мой взгляд является убийство кабана. Неопытные кадеты были не силах это сделать, однако «охотникам» это удалось без проблем. Поняв свою силу и превосходство они получили власть, которой не сумели воспользоваться. Важную роль также играет психология толпы, представленная здесь в самом жутком варианте. И те кто ею следовали не понимали простой истины, что тот, кто присоединяется к силе(большинству) сам же ее и создает. Фильм интересен с точки зрения отражения человеческой сущности, которая, потеряв социальные оковы, предстает во всей красе. После просмотра невольно задаешься вопросом «как бы я поступил на этом месте?», поддался стадному инстинкту или попытался до последнего сохранить в себе все человеческое, то, что по сути и ставит нас на вершину эволюции. И что один человек может сделать против толпы? Картина заставляет думать и это главное. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1501493/comment/1298949/--|||--«Формула жизни = месячный взнос умножить на годы жизни и минус вероятность недугов» Ну наконец-то создатели «Пилы» решили вернуться на круги своя и не стали усложнять и без того запутанную историю. Режиссер Кевин Гротерт взял на себя непосильную ношу - вытащить франшизу из глубокой ямы ошибок и просчетов создателей, продиктованных стремлением к выгоде. «Пила» вновь вернулась к полюбившейся фанатам философии Конструктора. И более того, в шестой части кинофраншизы концепция Джона получила дальнейшее развитие, она еще больше углубилась. «Пила 6» имеет очень ярко выраженный социальный подтекст. Поднимаются очень острые и неоднозначные проблемы, связанные с современным капиталистическим обществом, с ролью человека в этом новом мире, с его ничтожной ролью, точнее сказать. Речь пойдет о мире, где правят деньги и тот, кто ими владеет. «Пила 6» - один из самых моих любимых фильмов всей франшизы. Зритель узнает новые подробности из жизни Джона Крамера. Зритель наконец-то сможет сложить пазл и понять идеологию Пилы, идеологию народного мстителя. Каждый эпизод, каждое испытание фильма наполнено глубоким смыслом. Меня очень впечатлил момент, где Джон, уже знающий о своей смертельной болезни встречается с представителем страховой компании. Ведь Джон не всегда был хладнокровным мстителем, безразличным к смерти. Было время, когда он жаждал жить, жаждал получить хоть какой-то спасительный глоток. Наконец-то я понял поступки Конструктора и не в состоянии судить его. Он прав... Эпизод в страховой компании невероятно трогательный и запоминающийся. Этой мой самый любимый момент во всей серии фильмов. Браво Джон! Браво Тобин Белл! Шесть испытаний, показанных в фильме, выполнены в лучших традициях второго эпизода «Пилы». Невероятно продуманные и изощренные, они блестяще демонстрируют человеческую природу. Поучительный урок из них вынесут не только те, кому удалось выжить после их прохождения, но и зрители, наблюдающие за мучениями игроков по ту сторону экрана. Вспомнить хотя бы испытание воздухом. Что еще более ярко и наглядно продемонстрирует вред курения?! Карусель смерти - это вообще истинный бал человеческой низости, фальши, предательства. Успех фильма в моих глазах во многом обеспечили непревзойденные актерские работы. Все были на высоте, но особенно следует отметить Питера Аутербриджа (Уильям). В «Пиле 6» он выложился на все 100%. Наряду с массой позитивных моментов, в картине не обошлось и без нескольких мелких несуразностей. Уже по традиции, очередная «Пила» начинается с испытания и поступок одной из героинь этой игры выглядел более чем несуразно и нелогично. Вероятно, создатели фильма пошли на этот ход ради большей зрелищности. Сомнительным также выглядело присутствие в фильме ощутимой доли черного юмора. Раньше я не замечал этого в предыдущих эпизодах франшизы. P.S. «Кто должен жить и кто будет жить - два совершенно разных вопроса» (Джон/Конструктор/Пила) 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1219594/comment/966291/--|||--Вторая часть «Сумерек» обзавелась ещё одной шайкой монстров и очередной любовной линией. Успех первого фильма очень прост. Стефани Майер написала историю, о которой мечтает каждая девочка-подросток. Сопливая сказка о вечной любви между кровососом Эдвардом Калленом (Роберт Паттинсон) и невзрачной, эмоподобной Беллой Свон (Кристен Стюарт). Создатели второй части решили тоже особо не заморачиваться. Они потуже набили фильм бессмысленными диалогами и утроили и без того немалый пафос «Сумерек», превратив картину в два часа невыносимого кошмара и скуки. Вампира Эдварда терзают душевные муки : он мечется между двумя вариантами съесть свою девушку или любить ее вечно, превратив в ходячий труп, что у него по видимому эти две вещи примерно аналогичны. Из-за этого он по быстрому сваливает из города вместе с родственниками в самом начале фильма. Брошенная Белла начинает страдать сидя у окна на протяжении четырех месяцев. Но долго лить слёзы и кричать в подушку по ночам ей не придётся, так как на помощь приходит загорелый и мускулистый индеец из соседнего племени Джейкоб (Тейлор Лотнер). В итоге фильм по правде можно назвать вампирским - высосет из вас все силы. Ни мрачные ландшафты, ни кислые лица главных героев, ни весьма посредственные спецэффекты фильм не спасли. Даже такое творение кинематографа деградирует и теряет интерес. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1879199/comment/2135051/--|||--Я ждала выхода этого фильма уже около двух месяцев. В голове мне представлялась картина о мужестве, о дружбе, о силе и о любви к Родине. На деле все примерно так и оказалось. Несомненно, этот фильм имеет и положительные, и отрицательные стороны. Начну с плюсов. Во-первых, это, конечно, актерский состав. Тут не поспоришь. Брэд Питт, чье имя уже ассоциируется с чем-то очень хорошим, Шайа ЛаБаф, который лично для меня растет как актер от фильма к фильму, Логан Лерман, чье тонкое мастерство меня неожиданно поразило. Да и остальные актеры вписались вполне гармонично, что уже половина успеха. Во-вторых, это реалистичность. Я не могу судить об этом слишком жестко, ведь ни один человек нашего времени так до конца и не поймет, насколько была страшна Вторая Мировая Война. Однако, все равно хочется заметить, что режиссер не делал поблажек на мягкость души современного зрителя и его неподготовленность к жестокому правдивому миру. Все было по-честному. Если сцена должна быть жестокой - она будет очень жестокой. Если сцена должна быть грустной - она будет грустной для всех. И в этом опять же во многом заслуга актеров. Причем особенно я хотела выделить игру бесбодобного Шайа ЛаБафа. Видно, что он погрузился в свою роль и уже очень далеко ушел от своего героя «Трансформеров». Совершенно другой человек. Но не будем уходить от темы. Третьим достоинством фильма я бы назвала развитие сюжета. Мы не сидим в зале кинотеатра, периодически зевая и смотря на часы в надежде, что стрелка сдвинулась еще немного вперед. Фильм заставляет следить за происходящим с интересом. Мы понимаем, что если отвлечемся хоть на минуту, то пропустим половину важных действий. Действия развиваются вполне естественно. Не слишком резко и не слишком долго. Мы успеваем следить за происходящим и в то же время переживать то же, что и герои. Это важно. Ну и в четвертых, спасибо режиссеру и сценаристам, что не стали разжигать Третью Мировую Войну. Они не стали смеяться над чужими нациями или принижать их, они просто показали, одну сторону происходящего. И этого вполне достаточно. Ну а если говорить о минусах, то я бы хотела отослаться на свой прошлый опыт просмотра фильма о войне. Это фильм «Пианист» с Эдрианом Броуди в главной роли. Я не очень люблю сравнивать фильмы разных режиссеров, но в данном случае я просто хочу сказать, что в «Ярости» мне немного не хватило той разрушительной силы, с которой двигалась война в Германии. Хотя в «Пианисте» немцев мы видим немного с другой стороны, но все же мы не видим в «Ярости» той явной жестокости. Мы видим смерти, убийства, самоубийства и тд. Но порой мы не видим той самой жестокости, с которой шли немцы. Это сугубо мое личное мнение, построенное на сравнении фильмов, что не очень хорошо с моей стороны. Но все же, нужно было написать хоть один минус. Я не считаю этот фильм прорывом этого года. Я считаю, что это правильное кино. Оно не о войне, как таковой. Оно о силе, с которой человек готов двигаться ради себя, ради своих товарищей и ради своей страны. В этом и есть вся «Ярость».
1--|||--kinopoisk.ru/user/16091/comment/170770/--|||--У вас когда-нибудь при просмотре того или иного фильма возникало ощущение и острое желание родиться в другое время, в другом месте? Нет? Жаль, значит, вы не мечтатель и даже не романтик. Вам меня, к моему сожалению, не понять. Да? Вот и замечательно, потому что нет ничего прекраснее умения отрываться от реальности при лицезрении очередного киношедевра. Ведь для того кинематограф и существует. Да уж, «Фабрика грез» никогда не перестанет будоражить наши мысли и чувства. Я обожаю 60-е. За что? Не знаю. Наверное, за то, что люди тех времен были более не искушенными и беззаботными. За то, что не нужно было прикладывать усилий для определения половой принадлежности: девушки (как и полагается) в платьях, с замысловатыми прическами и со своим складом ума. Да и парни им под стать. Зализанные бриолином волосы, походка от бедра и первые «нельзя, но если очень хочется, то можно». Поэтому  «Лак для волос», даже чисто гипотетически, мне не понравиться просто не мог.  Мюзикл просто великолепен. Никаких драматических и скучных моментов. Зато столько оптимизма и самоиронии, что после просмотра хотелось встать и зааплодировать. Бывают же такие творения, после которых все проблемы уходят на второй план и кажутся мелочными и ничтожными. Музыка, песни и танцы просто на высшем уровне. Не знаю как вы, а я лично пританцовывала на стуле при просмотре. Черт побери, динамика фильма оказалась настолько заразительна, что на месте усидеть было сложно.  Но самое завораживающее это афроамериканские танцы. Я уже не раз замечала, что есть в их жестах и движениях некая грация и определенный стиль, который нам, «белым», никогда не удастся передать. Как сказала Трейси: «Афро-фантастично». Было бы удивительно, если в этом ретро-мюзикле не сыграл Джон Траволта  (так называемый «Бриолин» 30 лет спустя). Его перевоплощение удалось, и еще как. А вот пластичности Николь Блонски можно только позавидовать. Зак Эфрон  только по началу воспринимается как слащавый, глупый красавчик Линк, но я рада, что его герой оказался гораздо порядочнее и умнее, чем подразумевалось сначала (вот он действительно удивил своей довольно хорошей игрой). Но самое главное отличие данного мюзикла в том, что невозможно кого-то выделить в особенности. Все работали именно командой, а не «героями-одиночками», поэтому фильм и получился настолько цельным и добротным. Как жаль, что я не родилась в 60-ые...как хорошо, что я родилась в 80-ые. У каждого времени своя романтика! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/32413/comment/282734/--|||--Как всё-таки очаровательна молодая Джулия Робертс... Не сказать, что она обладает какими-то модельными данными, но до чего же милое создание! Стараюсь охватить все доступные фильмы «околокрасоточного» периода. «Мистическая пицца», «Стальные магнолии», «В постели с врагом» - разные по сюжету, атмосфере и качеству картины, но я ни разу не пожалел о просмотре любой из них. В этом ряду, пожалуй, «Умереть молодым» наиболее интересное творение. Есть множество трогательных фильмов на эту тему: «История любви», «Сладкий ноябрь», «Спеши любить», «Осень в Нью-Йорке». А тут раз - вроде бы, всё то же самое, но только наоборот. Может быть, концовка «чуть слишком» идеальна, но только чуть-чуть. К тому же фраза из известной песни «Несчастного случая» - «нет, всё понятно, но что конкретно?» - как раз характеризует эту концовку с лучшей стороны. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1685/comment/1778471/--|||--«Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое...» Обезьяна сошла с ума и стала человеком. Человек, в свою очередь, свёл с ума весь мир. Закрыл землю металлом, настроил кучу шипов-небоскрёбов, наполнил неприятными звуками. Заковал планету в доспех. Но так и не понял, что же такое этот «человек»? Что такое «я»? Полнометражный «Призрак в доспехах» - это глубоко переработанный киберпанк, задумчивый и мрачный, в отличие от оригинальной манги. Физические импланты, киберсеть, роботы с одинаковыми лицами, туча хакеров и вирусов и никакой тревоги за жизнь. Страшно и представить, что среди всего этого антиутопического безобразия, рассадника искусственного одиночества, найдутся яркие персонажи и гуманные идеи старых эпох. Взгляд главной героини Мотоки - широко открытый и бесчувственный - не дрогнет ни разу за весь фильм. Когда просыпается и видит мёртвый железный город. Когда рассуждает о собственной искусственности. Когда разносит на куски голову врага. Когда-то мир прекратит клепать новые айфоны и неизбежно возьмётся за ум. У всех будет по модему в голове и проводами все будут увязать в Матрице. Отличная возможность подёргать за ниточки марионеток, чей образ становится всё менее философским и политическим, но более реальным и обыденным. Взломать чей-то мозг - новая эра хакерства и кибертерроризма. Смысла взрывать небоскрёбы во имя веры больше не будет. Веры уже давно нет, а небоскрёбы отстроятся мгновенно. Этим и примечателен образ главного «злодея» Кукловода. Нечто, способное взломать всё, блуждающее по киберсети будущего в роли вируса, напоминает мрачного и готического киберпанковского бога из «Экспериментов Лейн». И роль его подобная библейская - твердить о любви и познании себя. Машины пока не осознали себя настолько сказочно, как это произошло в «Эрго Прокси». Возможно так позиционирует реализм в своём фильме Мамору Осии. Ведь в поте лица свой хлеб человек добывает, а машины теперь вторят им. Нет времени на самоидентификацию. Философия родилась из скуки. И погибнет, когда каждый человек превратится в трудолюбивую пчёлку-марионетку. Твоя кофеварка не потребует политического убежища в другой стране, а плеер не будет гудеть революционные гимны. Но именно таким вопросом задался автор манги. Как зачать разум? О смысле бытия задумалась сексапильная полицейская, чьи оголённые киборгские формы художники рисуют с особым пиететом. И в перерыве между маханием ног, перестрелками и, внезапно, дайвингом, Мотоко не может избавиться от элитной рефлексии. А когда первый искусственный интеллект спросил у своего оператора «в чём сила, брат?» Когда компьютерная графика стала ценней рукописного творения? Так ли важен человек, каким его считает человек? Будучи стопроцентным затворником Масамунэ Сиро наполняет свои творения исключительно тем, что наварилось в его котелке. Каждый его главный герой латентно сходит с ума и преображает систему. Робот становится человеком, человек - становится роботом. Псевдореалистичные миры совмещают утопию с антиутопией. Герой на пару мгновений становится антигероем. Мрачная баллада о техногенном конце мира - в фривольную комедию. Что и пропало в полнометражном «Призраке в доспехах» - мрачная, пусть и не до безысходности, картина на всём протяжении мрачная. Мотоко никогда не улыбнётся. А любовь, синтезируемая роботами, так и останется надуманной проблемой самоосознания двух сломанных программ. И вновь душа начнёт свой путь по лабиринту отражений. Нельзя не упомянуть и схожесть с трилогией братьев Вачовски - она присутствует.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2138812/comment/1719203/--|||--Фильм - музыка, фильм - эмоция, и это не единственное, что можно сказать о фильме «Отверженные». Себя как человека старающегося ограждаться от чувств и эмоций, этот фильм захватил с лихвой. С первых минут, когда каторжники поют: «Look down, look down Don’t look ‘em in the eye Look down, look down, You’re here until you die» по моей спине прошли мурашки. И приходит понимание, а может ли кто оторвать от этой истории? Жан Вальжан (Хью Джекман) - честный муж, хоть и замученный и постаревший, имеющий недюжинную силу и отеческую любовь. Жавер (Рассел Кроу) - инспектор, человек закона и порядка. Фантина (Энн Хэтэуэй) - молодаю особа попавшая на тяжелую долю, не возможно вспомнить без содрогания. И ее дочь Козетта (Аманда Сейфрид) - невинная влюбчивое дитя и ее помечители плутовка мадам Тенардье (Хелена Бонэм Картер) и хитрец месье Тенардье (Саша Барон Коэн). Юноша Мариус (Эдди Редмэйн) связанный с революцией. И мальчишка Гаврош с трагичной сценой. Сильная так же после сцена, когда Жавер идет мимо трупов юношей, есть ощущение безвозвратности и когда видит мальчика снимает с себя награду и прицепляет к его груди - действительно мужественно, поступок чести и совести. А он? А он исполнял лишь свой долг. Каждый момент можно смаковать сколько угодно, но кроме замечательной графики, костюмов и постановки, нужно отдать должное композитору и автору стихов. А что до актеров, у меня нет, разве что кино можно назвать музейным. Лица и их эмоции трогают глубоко, меня больше и больше поражает каждая сцена: как можно петь и то рыдать, то злиться. Это буйство красок, едва успеваешь стирать слезы с глаз. Ты поглощен, ты там... во Франции. Еще немного и готов нацепить бант на грудь и петь марсельезу и размахивать флагом, не правда ли? Но действительно о любви и надежде, но и великом горе. Всегда ненавидеть мир и разом перемениться, быть спасенным от смерти и простить, любить и заботить так трепетно: A heart full of love A heart full of song I`m doing everything all wrong Oh God, for shame I do not even know your name Dear mademoiselle Won`t you say? Will you tell? как никто не любит или вынести все увечия и страдания и сгинуть навечно? После фильма у меня еще много витало в голове мыслей, фраз, картин. О том какого быть брошенным или заключенным, хватило бы смелости лезть на баррикады или влюбиться. Сердце бьется, в голове шум, пальцы дрожат, и ты расправит плечи идешь на ветер слезящимися глазами, напеваешь: Do you hear the people sing? Singing a song of angry men? It is the music of a people Who will not be slaves again! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1310683/comment/1102223/--|||--Очень трогательное и эмоциональное кино, практически на протяжении всего фильма слезы наворачивались на глазах, но после просмотра остались только положительные эмоции и стало как-то теплее на душе. Прежде всего тронуло то, как показаны отношения между отцом и дочерью. Тут, конечно, стоит отметить великолепно сыгравшего Шона Пенна (своих двух Оскаров он еще получит, но уже позже этого фильма) и Дакоту Фаннинг (об актерской игре детей сложновато говорить, но смотрится она очень мило). Мишель Пфайффер тоже весьма неплохо справилась со своей ролью. Также в этом фильме снимались и другие замечательные актеры, такие как двукратная обладательница Оскара Дайэнн Уист, Лора Дерн, Кен Дженкинс. Можно сравнивать героя Пенна с другими умственно отсталыми героями (из фильмов «Человек дождя» или «Форест Гамп»), но мне этого не хочется, а хочется отметить, что в этом фильме такой герой не один. Остальные, вроде бы второстепенные персонажи, но у каждого своя «фишка» и неповторимый характер. Их взаимоотношения тоже показаны очень трогательно. Можно сказать, что сюжет фильма чересчур сказочный - это да, но суть фильма совершенно не в том, что неполноценный отец может в одиночку вырастить ребенка. Вполне естественно, что ему требуется помощь, тем не менее официальные органы нацелены на то, чтобы отобрать ребенка, не желая разбираться в ситуации. В этом свете можно задуматься и над ювенальной юстицией в целом, как она работает на западе, где ребенку достаточно пожаловаться на своих родителей и его забирают в приют или приемную семью. Так же фильм может навести на полезные размышления о воспитании родителей или тех, кто ими рано или поздно станет. Отдельно стоит отметить саундтрек к фильму, сделанный на основе бессмертной музыки Битлз. И вообще тема битлов проходит красной нитью через весь фильм. Для меня этот фильм - несомненный шедевр: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1780691/comment/1356631/--|||--Никогда ещё так сильно меня не одолевало желание переписать финал фильма. Я поклонница фильмов, снятых по книгам Николаса Спаркса и приятным удивлением для меня стала тема затронутая конкретно в этом фильме. В жизни любого человека есть два списка: «Я должен» и «Я хочу». Вы будете самым счастливым человеком на свете если у вас оба этих списка совпадут, но это редкость. Кто-то предпочитает игнорировать либо свои желания, либо обязанности. В фильме же встречаются мужчина и женщина, которые не могут найти баланс между «хочу» и «должен». Пол - известный и очень успешный врач. Сам для себя определил что должен быть «самым лучшим врачом». Всё шло как по маслу, пока в его жизнь не вмешался случай, который помешал его плану долженствования. Теперь же он стал жить желаниями, а вернее нежеланием признавать свою причастность. Ричард Гир моя любовь ещё со времён «Красотки». Герои-любовники ему всегда удавались на отлично. Этот фильм не стал исключением. Андрианна- замечательная жена, но бывшая, теперь самая лучшая мама на свете. До замужества её жизнь была полна увлечениями и желаниями. Теперь же всё это забыто и зарыто, теперь вся жизнь наполнена обязанностями. Дайан Лэйн - обворожительная актриса, искренняя игра, располагающая к себе внешность, воплощение уюта и мягкости. Очень удачная подборка актёров. Теперь они встретились. Пол и Андриана помогают друг другу и кто-то, наконец, начинает желать, а другой решается на тяжёлый для него шаг, но очень необходимый многим. Вроде бы всё хорошо и баланс восстановлен, но нет.. Вишенкой на торте лично для меня стало появление Джеймса Франко в роли Марка. Не самая большая роль здесь и даже сказать особо нечего, но глаз мой порадовался. Итого:отличная история, замечательные актёры, но меня не покидает желание изменить концовку.  Смотреть, однозначно, стоит. P.S. - Вы спасли его. - Мы спасли друг друга.
1--|||--kinopoisk.ru/user/716896/comment/1057563/--|||--По каким-то непонятным мне причинам творчество Дуэйна Джонсона, известного многим под сценическим псевдонимом «Скала», мне очень и очень импонирует, несмотря на то, что ничего выдающегося Дуэйн не демонстрирует, он притягивает чем-то непонятным и необыкновенном, но факт остается фактом, несмотря на то что ничего кроме горы мускул и магического обаяния «Скала» в своем активе не имеет, все фильмы с его участием я жду и просматриваю и вот очередь дошла и до очередной семейной ленты с его участием, а именно до «Зубной Феи», чей трейлер был очень даже неплох, ведь помимо уже много раз названного мною Дуэйна, в ленте присутствовало огромное количество многие другие, не менее известные актеры, что давало надежду на то, что «Tooth Fairy» будет гораздо смотрибельнее чем недавно вышедшая «Ведьмина Гора». После просмотра было только позитивное впечатление, ведь увиденное мне очень даже понравилось, что даже меня самого немного удивило, ведь несмотря на простоту сюжетной линии и на немного детские диалоги, лента в целиком оставила очень хорошее впечатление, но обо всем по порядку. Сюжет рассказывает про хоккеиста Дерека Томпсона, которого болельщики команды за которую он выступает прозвали «зубной феей» за то, что на ледовой площадке Томпсон беспощадно лишал зубов своих соперников, а если быть точнее он их им просто выбивал и за это получил признание и любовь болельщиков. Дерек встречается с матерью-одиночкой, у которой двое детей: маленькая дочурка и сын-школьник, у которого музыкальный талант в игре на гитаре. Однажды, Дерек сам того не понимаю ломает детские многие детские мечты и в наказание получает письмо от общества зубных фей, где говорится о том что теперь суровый и брутальный хоккеист должен некоторое время выполнять должность зубной феи и осознать что заставлять не верить в чудеса детей не правильно... Сценарий хоть и немного наивный, но очень качественный, да и фильмов подобного жанра не появлялось уже довольно таки давненько. Прекрасно подобран актерский состав: «Это амнезийная пыль» «Как она работает?» (кидает в него пылью) «Так она и работает!» «Что работает?» «Амнезийная пыль!» (снова кидает пыль) «Так она и работает!» «Что работает?» «Эх, классика!» Очень понравился главный герой в исполнении неподражаемого Дуэйна Джонсона, а в особенности его появление в голубеньком платье, которое больше было похоже и даже немного смахивало на балетную пачку, что вызвало у меня достаточно бурный и долгий по длительности смех, который начинался каждый раз как только Дуэйн в таком вот необычном для себя образе появлялся на экране, да и вообще когда еще можно будет улицезреть брутального «Скалу» в женском платье, хоть и Джонсон уже появлялся в похожем образе в отличной семейной комедии «План игры», но если в той ленте его появление именно в балетной пачке выглядело мило, то в «Зубной Феи» Джонсон в платье выглядел просто напросто смешно, да и в целом сыграл Дуэйн здорово, так что за актерскую игру «Скала» получает от меня наивысшую оценку, хотя в боевиках он мне больше нравиться. Неплохо сыграла свою роль красавица Эшли Джадд, которая достаточно редко снимается в семейных лентах подобного типа, предпочитая в основном разного рода триллеры, благодаря которым Эшли и стала знаменитой, но и в такой непривычной для себя роли, Джадд выглядела отлично. Хорошо отыграла свою роль Джули Эндрюс, исполнившая роль главной, как бы заведующей всеми делами феи, которая настояла на испытательном сроке для героя «Скалы». Блестяще сыграл уже давненько не появлявшийся на экранах Билли Кристал, который каждым своим появлением в кадре вызывал улыбку на лице и в некоторых моментах даже яростный смех, так что можно смело говорить что возвращение на большие экраны прошло довольно успешно. Неплохо выполнена визуальная составляющая, хотя кое какие недочеты все-таки были, но они не столь велики и особо не бросаются в глаза, так что этот маленький недочет можно не учитывать. Как-то совсем не запомнился саундтрек, да и все музыкальное сопровождение в целом, но слух в принципе звучащая в фильме музыка не резала и от просмотра не отвлекала, так что в этом плане все нормально. Замечательно выполнил свою работу режиссер Майкл Лембек, который сумел снять очень хорошую, добрую семейную комедию, которая удалась на все сто процентов. «Что за фигня?» «Не могли бы вы быть повежливее?!» «Нет, я из унитаза!» Итог: отлично сделанная картина с великолепным Дуэйном Джонсоном и красавицей Эшли Джадд в главных ролях. В целом «Зубная Фея» прекрасная семейная комедия, которая легко и приятно смотрится и которую не стыдно показать даже маленьким детям. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1707109/comment/1768849/--|||--Крик - это уже классика молодежного триллера, его смотрели почти все. В маленьком городке Вудсборо совершенно зверское убийство женщины, убийца пойман и наказан, дело закрыто. Год спустя, город снова потрясают убийства, «некто» в балахоне и маске, вышел на охоту, орудуя остро заточенным ножом. Фишка фильма в том, что когда его смотришь в первый раз, вам не удастся сразу раскрыть убийцу, он реально не предсказуемый, и начинаешь думать на всех подряд. Актерский состав радует, игра тоже на приличном уровне. Режиссер фильма Уэс Крэйвен - это легенда, его фильмы пугали не одно поколение и по праву считаются классикой фильмов ужасов. Образ маньяка затуманен, мы про него не знаем ни чего, это и притягивает зрителя. Фильм нравится, он хорошо продуман, в нем есть практически все, что держит у экрана, хороший сюжет, отличные актеры, загадочный убийца в маске. По сути, КРИК возродил такой под жанр в ужастиках как СЛЭШЕР, который был мега популярен вначале 80х и умер в начале 90х... Советую к просмотру, думаю, не пожалеете! 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1891825/comment/1429044/--|||--Мда... Прочитав некоторое время назад книгу Брэма Стокера, я страстно захотела увидеть, как же всё это можно воплотить на экране. Вот и увидела... на свою голову! Хм... Возможно я не всё дословно помню из прочитанного произведения, однако точно можно сказать, что уж в книге не было столько эротики! Мне даже сдаётся, что её там не было вообще! Зачем же она нужна в фильме, да ещё в таком количестве? По-моему, это нисколько не делает данное кино лучше! Люси и Мина вместо добропорядочных честных девушек показаны какими-то нимфоманками... Любовная линия между Миной и Дракулой введена совершенно зря! В книге Мина влюблена в своего жениха Джонатана, а к Дракуле преисполнена ненависти, а тут что? Моменты, которые вызывали страх в книге и которые так не терпелось увидеть на экране, совершенно не оправдывают надежд! Одним словом, с книгой здесь совсем мало общего... Что касается игры актёров, то об этом говорить тоже как-то грустновато... Вне зависимости от того, отрицательный персонаж или положительный, нужно сыграть его так, чтобы зритель понял характер этого персонажа! Здесь же все были какие-то безликие... Тройка поклонников Люси вообще почти идентичны, не разберёшь, где кто! Один только Ван Хельсинг более менее порадовал, кроме сцены, где он целовался с Миной. Наверное, не читай я оригинальное произведение, не была бы так критична к этому фильму... Но экранизация должна быть близка к книге! Так что итог мой  (1 балл за Хопкинса и 1 балл из уважения к роману Брэма Стокера).
1--|||--kinopoisk.ru/user/21608/comment/177843/--|||--Я могу долго писать об этом сериале, хотя язык не поворачивается его так называть, потому как в России под словом сериал подразумевается чаще всего мыльный бред. Это просто шедевр, и никак иначе. А еще мне кажется, что это вечное ТВ-шоу. Вернее очень хочется наедятся, что братья Винчестеры и далее будут избавлять мир от нечисти, и отправлять прочих адских поселенцев по месту прописки (сезонов 6 минимум)). Им веришь. Их персонажи меняются, они развиваются, их есть куда развивать. Невозможно представить другого Сэма Винчестера или Дина Винчестера. Джаред и Дженсен так потрясающе вписываются в их роли и обстановку, будто они действительно всю жизнь охотой занимаются. И им правда веришь, тому, как они переживают. Тем чувствам, которые они испытывают и передают зрителю, все переживается вместе с ними. А еще... девушки, вот скажите, правда хочется, чтобы где-нибудь в вашем районе объявился какой-нибудь полтергейст, дабы такие симпатичные охотники пришли вам на помощь? Сэм Винчестер ака мастер щенячьих глаз Я влюбилась в Джареда Падалеки благодаря этой роли. И этот потрясающий актер в развитии своего персонажа просто продолжает интриговать. Давайте вспомним, он был милым парнем с восхитительной улыбкой, планами на будущее, в общем скажу так, во всех смыслах примерный. Он мухи не мог обидеть, а еще, как сказал Дин: «пара бутылок пива, и он у караоке». Но как много изменилось за три сезона, особенно после того, как Сэм погиб, а брат продал за него свою душу. Он уже не тот безобидный парень, он способен на убийство невинных людей, но он все еще остается любящим братом и мы все еще видим эти знаменитые щенячьи глаза врем от времени... Дин Винчестер ака паршивая овца, но красавчик Дин и выражение лица счастливого идиота это синонимы. Это божественный персонаж, постоянно в кажется совершенно темных ситуациях находящий позитив. А вообще я не знаю, что еще писать о Дине. Он не так просто, как кажется, и Дженсену Эклзу надо сказать за эту роль громадное спасибо. Реалистичность К этому можно относиться скептически, но лично я верю в существование сверхъестественного. И этот сериал заставляет в его существование поверить. И то, что в основе каждой прекрасной серии лежит городская легенда, только еще более пугает, потому что истории на пустом месте не возникают. Сезоны Если кратко, то: Первый - прекрасное начало. Ввод в курс дела, вживание в роли, а также втягивание зрителя без возможности вытягивания. Второй - тут уже все более серьезно. Перед нами ставят более глобальные проблемы, что вызывает больше эмоций. Третий - еще недоснятый, но самый любимый, давший нам шанс заглянуть в сны Дина, увидеть Сэма-неудачника, а так же Руби и Белу Талбот. И, наконец, юмор + культовость Не скрою, иногда сценаристов (особенно Сару Гембл и Эрика Крипке) хочется приехать и закопать. За все хорошее: сделку Дина, смерть Сэма во втором сезоне, просто пробивающую на эмоции серию Сердце, но за их чувство юмора все прощается. И я уверена, некоторые фразы из Сверхъестественного станут крылатыми, как уже среди поклонников многие стали шутками и объектами сравнения в настоящем. Кстати, никто еще не носит с собой соль, для профилактики, или скажем, не сделал тату от одержимости, как в серии 3. 12 Just in Bello? Если нет, тогда мы идем к вам, смотреть этот превосходный сериал! . Непоколебимо и навеки, самый лучший в мире сериал 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2297439/comment/1636348/--|||--Впечатлительная и чувствительная экранизация!Я прочитала книгу и вскоре незамедлительно начала смотреть все экранизации романа. В целом каждая экранизация по-своему чем-то впечатлила меня. Однако, посмотрев экранизацию 2009 года я впервые обнаружила, что фильм оказался лучше книги! Сюжет проникновенный и более приближен к книги своим глубоким смыслом, чувственностью, оригинальностью и индивидуальностью. Режиссер настолько проникнулся в суть романа, что даже передал настроение и смысл книги. Актерский состав стоящий, в особенности Том Харди и Шарлотта Райли тронули своей игрой. Важно, что не было наигранности актеров. Была заметна жизнь в фильме, а это очень важно. Реальность и существование каждого элемента в фильме радовало сознание и душу. Обстановка фильма великолепная, изумительная и восхитительная. Матово-арготичные краски, очаровательно-чудесная природа и саундтреки фильма подходящие к обстановке и ситуации. Грозовой перевал- это роман, перевернувший в свое время представления о романтической прозе и дающий открыться чувствам и осознать всю значимость жизни и любви! 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1179813/comment/1669732/--|||--Очень известный американский клипмейкер Тарсем Синх, уже оставил в моей памяти темное и жирное пятно своим невероятно бездарным фильмом «Война Богов», который я посмотрел ровно год назад. Снять клип - это одно, но сколотить хорошую команду актеров и создать полнометражную картину - это уже совсем другой уровень. Мне совершенно не нравится стиль Тарсема Синха. Он старается сделать из фильма нечто очень красивое, яркое, что-то такое, дабы всем глаза с орбит повылезали от красоты картинки. Разве такого человека можно пускать в кинематограф? Разве ему можно доверять сценарии? Конечно, что нет! Мистер Синх делает не полнометражное кино, а полнометражный клип, в котором хочет показать свои бескрайние границы идей и больного воображения. Фантастический триллер «Клетка», является дебютной работой Тарсема Синха. Посмотрев этот фильм, Вы найдете много общего с фильмом «Матрица», а также увидите много красивых и ярких костюмов, захватывающие дух декорации, в общем не фильм, а какой то карнавал потустороннего воображения. То, что Оскар записал этот фильм в список номинантов на лучший грим, спорить не буду, грим здесь реально радует глаз. Главную роль исполнила Дженнифер Лопез, мне уже как-то трудно назвать ее актрисой, лично для меня она была хороша только в фильме «Анаконда», а все ее остальные недоРоли, тяжело назвать хорошей игрой, да и фильмы в которых она снималась, как обычно относятся к мелодраме. Она сделала правильный шаг, что полностью посвятила себя шоу-бизнесу. В свои сорок три, у нее замечательная фигура, отдельно похвалю попку, которую она даже застраховала, у нее обалденные, хитовые песни, дорогие и красивые клипы, в общем, я рад за нее, я хотел бы пожелать ей и дальше оставаться певичкой и не лезть в кино, так как ей здесь делать абсолютно ничего. Немножко отошли от темы, поэтому сразу скажу прямо, - фильм мне не понравился, костюмы, в которых ходила ДжейЛо были интересными, но фильм полная чушь. В идеи что-то есть, но отдав ее в руки Тарсему Синху, она сразу же где-то растворилась, а ее остатки окрасились в карнавальные цвета. Бюджет фильма составляет пятьдесят семь миллионов долларов, нет, у меня претензий к вкладу их в фильм совсем нету, картина выглядела по-богатому, я уверен, что Тарсем Синх использовал все до последнего цента, но очень жаль, что эти деньги лишь показали нам больное воображения сценаристов и режиссера. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1238020/comment/976919/--|||--Ох, как завораживает этот сериал. Прямо глаз радуется, когда впервые смотришь и видишь нечто иное от многих других сериалов. Тим Рот, он же Кэл Лайтман, занимается малоизвестной наукой в нашем мире. Это первое что поражает, что создатели взяли такую малоизученную науку. И не прогадали. Это и впрямь поражает и приковывает к экрану, зритель с первой серии пытается понять все действия Лайтмана. Команда у него весьма впечатляющая и интересная. Люди со своими проблемами, судьбами и такие же как Лайтман, ищущие правду. Стоит сказать что сериал вышел очень атмосферным, работа создателей не подкачала. Не разу не засомневался ни в одной серии. Актеры, об этом можно говорить долго. Это просто великолепно, особенно Тим Рот, его работа, не могу представить на месте доктора Лайтмана другого актера. Они все очень хорошо сыграли, их актерская игра просто вставила дополнительный кусочек в мозаику сериала. Браво, браво на поприще реализма практически лучше сериалов и не видел. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/683607/comment/870082/--|||--Чудесный фильм, за просмотр села только потому, что в титрах прозвучало имя Мэрил Стрип, но буквально с первых кадров происходящее на экране меня просто захватило, и я уже не смогла оторваться от экрана до самого конца. На первый взгляд в сюжете нет ничего особенного - это история о женщине среднего возраста, которую бросил муж, оставив с двумя детьми на руках, но надо жить дальше, нужно работать, зарабатывать деньги, а единственное что умеет делать Роберта - это играть на скрипке и она уверенна, что сможет передать своё мастерство любому. И вот она попадает в одну из школ неблагополучного района Нью-Йорка, где основная масса учеников чернокожие или латиносы, их родители бедны и в занятиях детей музыкой видят лишь пустую трату времени и сил. Но «Музыка сердца» - это вовсе не слезливая мелодрама, наоборот, это очень сильное, жизнеутверждающее кино, основанное на реальных событиях. Именно такие фильмы трогают сердце и остаются в памяти, они настоящие и неподдельно искренние. Когда видишь, как эта упрямая женщина из года в год учит детей музыке, когда видишь, как загораются глаза детей и на их лицах расцветают улыбки - понимаешь вот это чудо. Да, конечно, большинство учеников Роберты не свяжут свою жизнь с музыкой: они станут врачами, юристами, инженерами, рабочими, водителями, но именно благодаря этим урокам у многих из них появится будущее, именно здесь они впервые соприкоснулись с Искусством и эти занятия, те умения и знания что они приобрели навсегда останутся в их сердце. В «Музыке сердца» всё по-настоящему, всё как в жизни этому фильму веришь, а такие учителя как Роберта... просто очень приятно, что есть такие учителя и есть такие люди. Честно говоря, не ожидала, что у Уэса Крэйвена, режиссёра, имя которого ассоциируется с жанром ужасов, получится создать такую пронзительную картину. Об актёрах можно сказать только одно: все они хороши, им веришь на 100%. На мой взгляд, фильм получился бесподобным, его стоит посмотреть хотя бы потому, что пусть ненадолго, но всё-таки он пробуждает всё то лучшее, что живёт в нашем сердце. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/443157/comment/636413/--|||--Долго не мог собраться и написать рецензию к этому фильму, и все из-за того, что сложно писать о том, что не то что не зацепило, а просто не оставило никакого впечатления после себя. До этой премьеры видел одну из предыдущих частей по телевизору, вроде, смотреть было можно. Т. е. действительно оригинально смотрелась задумка с разнообразием извращенных смертей героев. Но все равно, картина из разряда «скоротать вечерок» не более. В кино пошел с друзьями, что называется «тупо поржать». Обидно.. Даже «поржать» мало над чем было можно. Вообще, не понятно, что именно хотели создать режиссер и сценарист. Уж точно это не «ужасы» и уж тем более не «триллер». Я бы назвал это «творение» комедией с черным юмором, да и то - с натяжкой. Чего стоит одна только сцена с негром, безуспешно пытающимся покончить жизнь самоубийством и жалующимся на это другим горемыкам - главным героям. Смерть в бассейне вообще могла бы потянуть по уровню своей тупости на приз зрительских симпатий. А если уйти от досадных мелочей, то в целом создается такое впечатление, что в Америке никто не умеет проектировать эскалаторы, строить здания, стричь газоны, укреплять строительные лесса, проектировать стадионы для Nascar`а, заправлять болиды на пит-стопе и т. д. и т. п. У самих же героев по ходу картины все ярче проявлялся нервный тик - никто ничего не мог удержать в руках, нормально ходить и обращаться с различными бытовыми предметами. «Тотальная олигофрения в ярко выраженной форме» - именно такой диагноз преследует всех, кого на этапе съемок коснулась эта картина, причем мистическим образом со съемочной группы он переносится и на героев картины. Из всего действа, разворачивающегося на экране на протяжении целых 82 минут, внимания заслуживают, пожалуй, только титры.. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/3423118/comment/2193341/--|||--В последнее время в мире наметился мейнстрим по пересмотру событий одного из самых главных трагедий ХХ века - Второй мировой войны: по их «уточнению и дополнению» в связи с поставкой новой партии наркотиков и безграмотного политического хамства. Про выступление польского министра иностранных дел господина Схетыны о том, кто на самом деле освобождал заключенных Освенцима, знают сейчас все. В США большая часть населения уверена, что войну выиграли они. Япония забывает, кто сбросил атомные бомбы на Хиросиму и Нагасаки: есть слой населения, который считает, что за этим актом агрессии стоял СССР. Не будем поднимать вопрос, кому такое искажение истории выгодно - ответ, если быть хотя бы немного в курсе событий, происходящих сейчас в мире, очевиден. Вот - мы имеем британскую картину из той же серии, номинированную на 5 «Золотых глобусов» и на 8 «Оскаров». «Золотыми глобусами» британцев обделили, впрочем, и награды Британской академии, и Премии Гильдии актеров прошли мимо «Игры в имитацию». В основе картины лежит реальная история английского математика, во время Второй мировой взломавшего код одной из самых совершенных шифровальных машин, которые когда-либо знало человечество - немецкой «Энигмы». Собственно, самому процессу работу над расшифровкой кода посвящена от силы треть фильма. Нам рассказывают историю жизни, точнее - ее основные этапы, Алана Тьюринга: унижения в школе, постепенное становление мизантропического характера, потом включение в группу, бьющуюся над разрешением загадки «Энигмы». Есть все условия для хорошей, крепкой драмы-байопика. В картине даже не стали замалчивать цену взлома кода: ими была расшифрована передача, из которой стало ясно о плане атаки немецкими подлодками каравана гражданских судов. Если бы атаку предотвратили, то немцам стал бы очевиден факт победы англичан над загадкой «Энигмы», поэтому караван стал жертвенным агнцем, принесенным на алтарь победы. Пока все кажется весьма недурно. Первый минус фильма, но он субъективно мой, - это Кира Найтли в главной женской роли. Вроде бы, и красивая актриса, но... Как была она бледной тенью Натали Портман в первой части «Звездных войн», такой она осталась и поныне. Чего-то ей не хватает, но это, повторюсь, лично моя точка зрения. А вот дальше уже веселее. Последние минут сорок фильма нас заставляют сопереживать репрессированному Тьюрингу, а репрессирован он, потому что тогда в Великобритании еще действовали антигейские законы. Страдания Камбербетч изобразил весьма недурно, но почему я должен ему сопереживать? Нам в очередной раз подали фильм, наполненный гомосексуальной пропагандой, причем неприкрытой. Кто-то ее и в «Холодном сердце» умудрился разглядеть. В конце картина просто убивает: если бы не был взломан код «Энигмы», то не было бы и победы над Германией. Без взломанного кода «Энигмы» не смог бы два месяца удерживать дом в Сталинграде лейтенант Павлов, Маринеско не потопил бы «Вильгельма Густлоффа», не было бы Курской битвы и операции «Багратион», а Гитлер омыл бы свои сапоги в Тихом океане. Знать историю, бесспорно, нужно, но давайте не будем из английского гея-математика, взломавшего «Энигму», делать едва ли не главного героя Второй мировой, особо акцентируя внимание на его нетрадиционной сексуальной ориентации и страданиях из-за химической кастрации. Как-то все это неприятно, мягко говоря, особенно учитывая, что англичане приложили руку к развязыванию Второй мировой войны...
1--|||--kinopoisk.ru/user/1462984/comment/1254864/--|||--Вторая часть трилогии про Великих русских богатырей получилась очень удачной, ничем не уступающей первой, а в чём то даже и лучше. Снова мы окунаемся в мир богатырей, в котором нет места пошлости и развратности, но зато есть отвага, сила, честь, достоинство и многие другие замечательные качества, которые воплощены в наших героях, а именно в богатырях. Мне особенно понравилось что тут помимо самого богатыря появляются и другие сказочные персонажи, например Баба-яга, или же Змей Горыныч. Давненько не приходилось наблюдать на экране этих сказочных героев, а тем более которые несколько переделаны на современный лад. Приятно что и у нас есть такие интересные персонажи, которых не стыдно представить зрителю не только нашему но и зарубежному, чего не скажешь по каким нибудь «Смешарикам» (чуть не написал «Лошарикам»), или «Лунтикам». Мультипликация не отстаёт от качества первой части, музыка тоже очень подходит к мультфильму, да и минусов особых я тут не заметил, так что могу посоветовать этот фильм, так же как и предыдущий в серии, к семейному просмотру. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/920239/comment/1214861/--|||--На мой взгляд есть только 3 основных оценки фильму. Понравилось, нечего больше посмотреть и зря потратил время. Области тьмы один из не многих фильмов, осмотренных мной в последнее время, который относится к последним. Это абсолютно пустой и глупый фильм, напоминающий старинную комедию про нигера «Без чувств», которая на голову его выше. В «областях» глупо абсолютно всё, включая не раскрытых персонажей и поведения «сверхумников» в той или иной ситуации (одна из больших глупостей зазведить девочкой с коньками в лицо человеку). Суть фильма же заключается в ещё большей глупости, пожалуй настоящей американской мечте. Всю жизнь ничего не делать, кроме как разглядывать книжки, пока ждёшь, что девушка тебе даст, не дочитывать фразы в газетах, Википедии и прочем шлаке, а потом приняв таблетку стать гением, а главное ничего для этого не делать! Просто старый знакомый даёт таблетку и ты умный. Кто-то после неё даже гугл открыл для себя. А что ещё больше убивает, то суть фильма именно в этом и состоит, а ещё в том, что тот кто не принимает эти таблетки, лох, и об него обязательно нужно вытереть ноги, потому что нарки самые умные! В сенат их! Ни морали в ленте, ни смысла, только одна идея «вкинуться» и стать умным. Очень плохая фантастика, смахивающая больше на пропаганду наркоты. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1436841/comment/1109816/--|||--Когда еще показывать веселые, не отягощенные мрачными подробностями, фильмы? Ну, конечно же, летом! Кому они рекомендованы? Да пожалуй, всем, кто хочет забыть рутинные будни и вспомнить дни своей молодости. Хотя мы еще и не такие старые, но были не прочь окунуться в собственные воспоминания! Они, безусловно, комичны. Точное их число сложно подсчитать даже к концу фильма, так как на экране мелькают еще и их жены, дети, родители, собаки. Но одно можно сказать точно: они - одноклассники, те, кто в школьные годы, возможно, сидели за одной партой, делились сосиской в тесте в буфете и вместе дергали девчонок за косички и не только. 30-летнее расставание не каждому из них пошло на пользу, так как теперь еще яснее видно, кто и чего добился. У кого-то жена успешный модельер, а кто-то до сих пор холостяк, который уже, кажется, даже смирился со своей участью; один - преуспевающий голливудский агент, работающих с капризными звездами, другого недавно уволили из мебельного магазина. Согласитесь, таких разных, на первый взгляд, людей обязательно должно что-то объединять? И объединяет. Их тренер по баскетболу, ставший мудрым наставником еще в школьные годы и остающийся таковым до сих пор, человек, научивший жить под девизом «Никогда не сдаваться!». Начинается все, безусловно, грустно. Тот самый тренер и наставник умирает. И теперь наступает самое время показать, что его подопечные могут без него, кем они стали и помнят ли еще свои детские заветы. Главное - не испугаться удручающего начала, потому что комедия начинается действительно с первых минут, несмотря ни на что. Вообще, вся лента - один большой экспресс-урок «как надо снимать смешные фильмы», потому что шутки уместные и герои комичные. Кстати, о героях. Конечно, красавчик Адам Сэндлер на первом плане. Его дополняет великолепная Сальма Хайек, являющаяся по сюжету его законной пассией. Сальма здесь, в общем-то, ничуть не уступает от своего амплуа достаточно холодной стервы, хотя, стоит заметить, что под конец все же смягчается и вроде бы как даже начинает получать удовольствие от своего образа. Остальные «одноклассники» не менее известны. Крис Рок, Роб Шнайдер, Кевин Джеймс, Дэвид Спэйд - четверка неплохих комиков, которая может сделать любой фильм смешным. Их сегодняшние дети совсем не похожи на них сами, вчерашних. Они играют в стрелялки, сидят в интернете, раздают указания няне в виде смс на мобильном телефоне. А катание на тарзанке, пускание лука в воздух, «лягушки» на воде камушками - они просто не знают, что это такое. Конечно, режиссеры здесь глубоко копать не стали и разбирать проблему несоответствия вчерашних родителей и сегодняшних детей не стали. Ну, все-таки, комедия, что уж тут философствовать. Скажем только, что конец многообещающий: отдых в несколько дней расставляет все по своих местам и все остаются довольны. Стоит ли ждать от этого фильма чего-то особенного? Мы бы не советовали. Очень бы не хотелось называть его обычной американской комедией, потому что это не совсем так. Это талантливо снятая обычная американская комедия, что уже очень неплохо. И чем же в итоге вчерашние одноклассники отличаются от одноклассников 30 лет спустя? Ну, кроме появившихся пивных животиков и семей. Наверное, накопленным опытом, который, как известно, нигде и ни за какие деньги не купишь. Поэтому, так или иначе, каждому всегда есть что рассказать и чем поделиться с ближним. А где ваш одноклассники?
1--|||--kinopoisk.ru/user/3443768/comment/1860077/--|||--Фильм сильно выходит за рамки социальной драмы, основной его смысл находится глубже. Картина имеет большую смысловую плотность. Впрочем, даже если этого и не замечать, всё равно получается не кисло. Начнём с социальной его части. Фильм начинается со сцены, где на улице находятся взрослые, а рядом с ними школьники. Взрослые ведут свою взрослую беседу, а школьники в это время ведут свою школьную жизнь рядом с ними. Хоть они и находятся рядом, их миры далеко отстоят один от одного. И вообще, одна из центральных вещей, которые практически прямо говорит нам автор, это безразличие взрослых, учителей не то что бы к внутреннему миру детей, нет, даже, элементарно к важнейшим случаям и событиям их жизни. Эту грустную мелодию нам сыграет группа актёров под руководством Ролана Быкова. Не случайно ведь он себе выбрал роль дирижёра из последующей сцены. Он хочет, что бы его фильм, его классическая возвышенная мелодия дошла до нашего сердца. А дальше следует эпизод, где в осеннем парке, стоит одинокая, грустная лошадь, с перевязанной ногой, вызывающая жалость и сострадание. Ведь именно понимающее сострадание, ведущее к действиям, хочет вызвать у нас автор. Не случайно, что такой серьёзный фильм затрагивает именно тему детства. Детство и его события оставляет на человека сильнейшее влияние. Анализируя свои детские и подростковые воспоминания могу сказать, что в то время попробовал на вкус в маленькой степени всё то, что во взрослой жизни принимает, гораздо большие масштабы. Своровал, например конфетку и все соответствующие движения совести тут как тут. А вот последствия воровства во взрослой жизни, будут, скорее всего, значительнее. Поэтому воспоминания и анализ детства очень важен для человека. А этот фильм очень этому способствует. Автор в фильме оправдывает плохие поступки большинства детей, но к поступкам учителей, а если быть точнее, к их безучастности, глупости вытекающих из безразличия относится осуждающе. Отношение учителей к делу нам говорит повторяющаяся сцена, где дети заходят в школу, а у дверей стоит учительница, эдакая, советская фурия, бездушно качает головой и здоровается в ответ. А «класиха», совершенно типичный учитель, которого школьники легко обводят вокруг пальца, который даже не подозревает о важных событиях, проходящих рядом с ней. Несколько раз проскакивает от детей к взрослым такая фраза: -Мы играем. Это у нас игра такая. Так и есть, взрослым свойственно думать, что всё там у них игрушечки. Социальная драма заканчивается в том месте фильма, где дети сжигают платье. Эта сцена символизирует распятие. Место, где всё происходит, очень сильно напоминает римско-иудейские развалины. Платье, из-за которого так сильно переживает девочка, символизирует земную одежду Иисуса Христа, его тело, которое распинают. Видно, что такие мучения, которые переживает девочка, не могут быть вызваны просто потерей тряпки. И тут испугалась даже Железная кнопка. Испугалась того что натворила. Испугались все дети горящего креста как бес ладана и разбежались по сторонам. Следующая сцена начинается опять с грустной мелодии, опять камера гуляет по осеннему парку, заходит в дом и перед нами проплывает кадр, где изображена икона вместе с портретом. Это указание на то, что икона и портрет связаны, в них есть что то общее и мы узнаем всё в конце фильма. Интересен персонаж Железной кнопки. Она характеризует холодный, жестокий закон. Такой холодный, как и она сама. Но в ключевой момент фильма, в самом конце, она расплакалась от бессилия, потому что нет закона превыше Христа, закона любви. Так под землетрясение, когда то рухнут все земные законы, а останется Закон Небесный. С момента распятия Бессольцева проявляет большую силу, смелость и отрешённость от земного мира. Самый ключевой момент фильма это сцена, когда разворачивают картину и видят там изображение Чучела, играет мелодия, навевающая нам что-то мистическое. И создаётся впечатление, что дух этого человека, изображённого на картине воплотился, жил и обитал среди народа, но теперь он вознёсся восвояси. Намёком является и то что бабушка (что с картины) создала школу, как и Спаситель создал Собою новое учение. Ведь Бессольцева претерпела мучение за чужие поступки, чужие грехи. Чучело с дедушкой садятся на пароход, что бы отправится отсюда насовсем. И тут на доске пишется фраза Чучело, прости нас и из глаз народа текут слёзы. Понятно, что таким образом никакие советские школьники прощения бы не просили. Ведь класс символизирует советское общество и его духовно-нравственный тупик. А общество таково, что оно как детки из клетки, его нужно посадить в клетку и за деньги показывать. Вспомним, что заключает девочка, что ни в коем случае не нужно убегать от тебя догоняющих. А ведь это как с собаками, как со зверями. Да и сняты все эти погони так, как звериная охота. В ещё одном моменте девочка садится за фортепиано и начинает играть мелодию из программы в мире животных. Да, общество живёт по звериным законам. Из Бога сделали чучело, и автор указывает на то, что обществу нужно покаяться перед этим чучелом. В самом конце Ролан Быков снимает фуражки вместе со своими окружающими и машет Чучелу в след. И оказывается что у них как и у Чучела лысые головы. Это намёк на причастность автора к Богу. А всё обрывается на эпизоде, который нам почти прямо говорит о покаянии. Между жилым зданием (а на языке иконы, это означает мир) и православным храмом без креста человек моет в реке белую вещь, может быть сорочку. Нельзя оставить без внимания игру главных актёров. Юрия Никулина и особенно Кристины Орбакайте. Пожалуй, это лучшее из всего её творчества. Выше этой планки я её никогда на сцене не видел. Игра остальных актёров тоже хороша, видно, что им роли тонко подобраны по характерам. Не знаю, как такое вообще можно было снять в «совке». Явное чудо. Даже сейчас всё это выглядит сильно, а в советское время это была бомба. Я знаю много фильмов, где режиссёр хорошо показывает сатанинскую принадлежность многих мирских вещей, но выход они не показывают. Это их придел, их уровень. Здесь же ясно нам предлагается путь. Для меня удивительно, что подсознание человека смотрящего фильм всё это невидимо чует. Главное всё это нам автор предлагает ненавязчиво. Ненавижу навязчивость в произведениях такого рода, когда дело касается этих вещей. Ведь одно из свойств Бога это ненавязчивость. Он смиренно стоит и стучит в дверь, и только если мы захотим и откроем, Он войдёт, и будем вечеряти. Фильм редкий и выдающийся. Обязательно не откажите себе в радости и посмотрите его. Ролан Быков «буська». Царствие ему Небесное!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1803965/comment/1480382/--|||--Действие киноленты «The Awakening», почему-то названной в российском прокате «Экстрасенс», разворачивается в атмосфере депрессивной послевоенной Англии 20ых годов прошлого века, когда подавленные утратой родных и близких люди бросилось в объятия различных шарлатанов-экстрасенсов и псевдо-медиумов, наживавшихся на горе своих соотечественников. Главная героиня истории - молодая писательница Флоренс - умная, решительная и довольно прогрессивная для того времени девушка, которая носит брюки, курит сигареты и открыто не верит в бога. Помимо этого Флоренс, используя свой отточенный интеллект, часто помогает полиции выводить на «чистую воду» всевозможных «магов» и «экстрасенсов», которые путем ловких фокусов, являют суеверным обывателям «призраков» ихних усопших близких людей (и естественно не бескорыстно). Авторы фильма сразу же дают понять, что для подобного скептицизма у неё есть некоторая личная причина, ибо и её возлюбленный молодой человек погиб во время Мировой войны. Но истинная подоплека всего этого оказывается не такой простой как может показаться на первый взгляд, и, разоблачая очередного «призрака», который на этот раз прячется в школе-пансионате для мальчиков, Флоренс неожиданно начинает узнавать много нового как о происходящих в пансионе событиях, так и о себе, своем собственном прошлом. Стоит заметить, что если это кинопроизведение и можно отнести к «ужасам», то только сугубо жанрово. На самом же деле, история с призраками и всем потустороннем что есть в этом фильме, служат не столько для нагнетания сюжета и привнесения в него волнующей зрителя составляющей, сколько для раскрытия скорбных человеческих переживаний и характеров персонажей, блестяще сыгранных отличными британскими актерами во главе с Ребеккой Холл. Нельзя не отметить и мастерскую режиссерскую работу дебютанта «большого кино» Ника Мерфи, которому удалось визуально передать атмосферу эмоциональной переменчивости и напряженности повествования благодаря неторопливой картинке со слегка притененными красками, и интересным неожиданным ракурсам. Да и крепкий сценарий с интересными поворотами и неожиданной, оставляющей пространство для интерпретаций, концовкой заставляет погрузиться от начала и до конца в этот хоть и не самый оригинальный, но весьма увлекательный и атмосферный фильм. В общем и целом - качественный и приятный фильм, достойный представитель жанрового британского кинематографа, который хоть и не станет каким-то ярким культом, но вполне может порадовать искушенного зрителя. Есть и над чем задуматься после просмотра: быть может призраки существуют потому что это кому-то нужно? Так же как и призракам нужно то, чтобы в них кто-то верил. Да и, в конце концов, бояться стоит не призраков, а людей.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/563229/comment/459934/--|||--Если главная идея фильма - «не тратить время зря, а жить, действовать, и творить...», и в Вас эти слова рождают хоть какой-то отклик то, знаете... лучше уж и не смотрите сей весьма посредственный продукт! «У меня есть дурная привычка - досматривать (почти все) до надписи «the end»... результат плачевный - вот сижу и тыкаю по клавишам ноутбука, чтобы кого-то разочаровать в еще не просмотренном фильме, да-с... Могу порекомендовать «Школу мертвых поэтов» - вот уж подлинно проникновенный, умный фильм или «Человек эпохи Возрождения» - вообще-то это довольно-таки известные фильмы, поэтому, если Вы видели хоть что-то из вышеперечисленного, навряд ли заурядная мелодрама с весьма схематичным сюжетом оставит больший отклик в Вашем сердце. Ну, а в противном случае, если Вы не видели ни то, ни то, начните с худшего - «Лучшего учителя года». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/188440/comment/1008653/--|||--В наши дни на какой встрече мировых лидеров не подчеркивается, что передовые страны сотрудничают друг с другом в деле борьбы с терроризмом? Задан образ врага, четкое деление «мы - они». Наши торговые центры, которые могут взлететь на воздух, наши летные инструкторы - всегда настороже, наши женщины быстро реагируют на подозрительные вызовы по домофону. Наши дети - святое. Наша цивилизация воплощает все прогрессивное, и противопоставлены ей оголтелые фанатики. При такой полярности военные, представители сил Альянса, скажем...проштрафились в ближневосточных лагерях и в Гуантанамо. Заголовки уже не первой свежести, да и случилось это не непосредственно на тех же улицах, по которым по своим насущным делам спешат обыватели, - в целом, благодарные людям с нашивками и значками за то, что они более или менее свободно могут высунуть нос из дома. А что, если из пустыни перенести действие в ту самую сверхдержаву? Новый, санкционированный верхами, виток паранойи. Психологический сплэттер. Участники событий, кто в хаки, кто в деловых костюмах, добираются до президентского номера хостела на машинах с правительственными номерами. Иллюзия безопасности зиждется на иллюзии профессионализма. При перетягивании каната у представителей ведомств, помимо задачи обеспечить национальную безопасность, есть и свехзадача - сохранить лицо. Все должно быть под контролем, но, раз не срослось, они предпочтут играть в то, что у них все под контролем. Еще одна игра, сюжет которой никогда не приедается, - это допрос с чередованием хорошего и плохого полицейского. В «Немыслимом» три главных героя, три центра тяжести. Каноническая связка дознавателей катастрофически ограничена во времени, и им нужна правда от террориста Янгера. Где взорвутся три изготовленные им ядерные бомбы? Метод допроса, за который ратует «частный подрядчик» Эйч (Самюэл Л. Джексон) - это сборник «Пила The Best» с перерывами на обед, и мы понимаем, что фильм не настолько прямолинеен, чтобы быть о борьбе хороших парней с плохими. Классические хорошие парни работают в кино за идею, в то время как специалист по допросам Эйч работает из спортивного интереса и за хлеб с маслом. И систему видеонаблюдения для дома, потому что неприкосновенность его детей - это святое. В начале фильма мы узнаем, что он бывший военный, бывал на Балканах и насмотрелся там на психов и их буйства, что вроде как дает ему оправдание и зеленый свет на предотвращение подобного в США любыми способами. Что-то стало модным показывать в кино, в том числе в «оскароносном», как разудалые люди обезвреживают снаряды связками или виртуозно полосуют подозреваемого, - потому что их прет. Эйч деловито переходит к более изощренным истязаниям не из-за того, что не переживет, если верх одержит неправое дело, а для того, чтобы добавить еще одну трофейную зарубку на свое пыточное орудие. Национальная безопасность дорогого стоит, а вот вопли и унижение жертвы - бесценно. Эйч не встречает сопротивления своим методам, кроме протестов агента Броуди - но он сам настоял на том, чтобы именно она стала его напарником на время допроса. Само собой, выбор неслучайный. Побыть хорошим полицейским на фоне перегибов Эйча мог бы любой из присутствующих. Выгода от партнерства с агентом Броуди в том, что Эйч не только подбирается к болевому порогу Янгера, но и испытывает его женским сочувствием. Кроме того, «частный подрядчик» использует коллегу как лакмусовую бумагу: каждый раз, когда она сдает позиции, и Эйч переходит к новым истязаниям, он получает все равно что отпущение грехов. Если Хелен не берется возразить, то кто еще его осудит? Если верить, что по замыслу режиссера, посыл у этого жесткого фильма о застенках все же гуманистический, то Грегор Джордан, пожалуй, подставился, оставив Броуди агентом в юбке. Возможнее, правильнее делать оговорки, когда речь идет не об авторском видении, а о том, во что оно трансформируется в восприятии зрителей. Вопрос о предотвращении взрывов решается здесь и сейчас, а героиня Кэрри-Энн Мосс призывает военных помнить о таких понятиях, как права человека или Женевская Конвенция. Руководителям допроса нет дела до теоретических обоснований того, что пытки недопустимы, а действия сдерживающих факторов морального толка они на себе не испытали. Агент Броуди символизирует такие идеи, как либерализм, перечеркнутые самой этой средневековой ситуацией. У государства простая арифметика. Между жизнями двух невинных детей и возможными миллионными жертвами теракта знак «меньше или равно», а значит, при спасении большинства эти две жизни - расходный материал. Агент Броуди - единственный не согласный с такой резолюцией участник событий. И женщина. Можно не сомневаться, что в ее неприятии садизма до победного кто-то увидит бабскую слабохарактерность, хотя ее пример говорит о том, что, когда на уровне государства либерализм, права и конвенции отменены по случаю ЧП, для отдельных людей сочувствие к себе подобным не пустой звук. По сценарию в «Немыслимом» пренебрегают поиском возможных пособников, анализом улик, опросом соседей. Как несложно догадаться, в пользу пыток. Для драматургии фильма это необходимо. Пусть это весьма условно, но поиски взрывных устройств замкнуты на допросе Янгера. Происходит то, что было бы немыслимым в других обстоятельствах - открытое, перед террористом, выяснение отношений между теми, кто официально на стороне закона. Это не единственная отсылка к названию фильма: как Броуди и Эйч, так и зрители должны определить для себя, наступает ли предел, после которого немыслимое становится оправданным? Откровения Эйча призваны убедить всех, и прежде всего, Хелен Броуди, в том, что нормальность, норма - растяжимое понятие, и решение в каждом отдельном случае принимается индивидуально. Следовательно, снимаются запреты, переступив через которые становишься никем иным, как преступником. По Эйчу, самые безумные поступки совершают самые обычные люди. При его взглядах месть просто не успевает остыть. Но не он один эксперт в таких делах. Кажется, Эйчу и тем, кто вполне одобряет его подход, стоит вспомнить о корейских уроках. В стране чередуется десяток фамилий; все прочие передавать давно уже некому, рода сгинули в междоусобицах. Неудивительно, что именно у корейца родился замысел «Трилогии мести». Месть не должна становиться инструментом в борьбе с терроризмом - процесс сведения счетов цикличен. Рано или поздно уже невозможно будет указать на Господина Месть. Когда изначальная жертва расправляется с обидчиком, не гнушаясь косвенной мести (близким врага), то обидчик готовится к третьему заходу. «Немыслимое» не о причинах терроризма, это лишь попытка установить, какой может быть цена безопасности. Есть законы, прописанные в конституции, но притом гораздо более древние, чем любой печатный кодекс. Отвечать террористам, воюя с женщинами и детьми, немыслимо. Война без правил - это и есть терроризм.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1156994/comment/909046/--|||--Честно, «Новолуние», как и «Сумерки», смотреть не собиралась. Слышала восторженные отзывы друзей про тот и другой фильмы, но почему-то не возникало желания посмотреть их. Возможно, я боялась стать фанатом этих фильмов, как и другие, хотя не понимаю почему. Итак, в университете мне задали сделать групповой проект на тему «Поход в кино», и это должен был быть новый фильм, недавно бывший или идущий в кинопрокате. Посмотрев, какие фильмы идут, я расстроилась. Ни на один не возникло желания пойти. Тогда я вспомнила, что недавно в кинотеатрах шло «Новолуние», но так как там он больше уже не шёл, друг скачал мне фильм - в ужасном качестве, так как фильм только вышел можно сказать. В предстоящем просмотре раздражало две вещи: 1) ненавижу фильмы в плохом качестве и 2) ненавижу смотреть фильм, который является продолжением чего-то, что я не смотрела. Поэтому побежала за «Сумерками» и не пожалела. Актёры все бесподобные. Где-то давно читала, что игра актёров была такая, что в неё невозможно поверить. Разве? Разве Кристен не показала ту опустошённость Беллы без Эдварда? А как она кричала ночью от кошмаров - у меня даже дыхание останавливалось от этого. Или вспомнить ту сцену в лесу, когда Эдвард целовал Беллу в голову на прощание. Боже, вы видели, как он весь трясся от этого? Таких моментов, доказывающих, что актёров лучше быть не может, предостаточно. Конечно, когда фильмов ещё не было, в голове у каждого были и свой Эдвард, и своя Белла или Джейкоб, но мне кажется, сейчас невозможно представить фильмы без других актёров - и не потому, что мы просто привыкли к ним в этих фильмах, а потому, что идеальнее актёров быть не может. В фильме прекрасная музыка. Например, когда Эдвард рассказывает «Ромео и Джульетту» или когда делает Белле в конце предложение. Такая чувственная...Затрагивающая...Проникающая в самое сердце...И незабываемая. О, песни тоже отличные. В песню «Hearing Damage» я просто влюбилась. «Сумерки» произвели на меня большее впечатление, чем «Новолуние» - возможно, не потому, что у фильма был другой режиссёр или просто хуже сняли, причина скорее в том, что это вообще самая депрессивная часть саги, которую смотреть ооочень тяжело и с каждым разом, даже зная, что всё кончится отлично, не легче, потому что переживаешь эту боль с каждым разом снова и снова, но от этого «Новолуние» не является плохим фильмом! Я его и до сих пор пересматриваю и не жалею ни капли. Насчёт просмотра - лучше с подругами или вообще одной. Парни такой фильм не оценят, особенно когда Тэйлор или Роб раздеваются. Только наслушаетесь потом ворчания, что могли пойти посмотреть стоящий фильм, а тут время на такой потратили. Возможно, если бы не университетский проект, я бы никогда или очень не скоро посмотрела этот фильм, не прочитала бы все книги и не ждала бы с таким нетерпением «Затмение», но я благодарна этому проекту. Эти фильмы изменили меня. После просмотра понимаешь, как нужно дорожить тем, что ты имеешь и ценить любовь. Это один из лучших фильмов, что я знаю 
1--|||--kinopoisk.ru/user/618592/comment/1662504/--|||--Как ни странно заметил достаточно количество отрицательных рецензий. Честно говоря, не пойму чем этот фильм так провинился, есть фильмы намного хуже. Но, как говорится «на вкус и цвет...». Достучаться до небес одна из моих любимых драм. Этот фильм входит в список лучших киноцитатников, потому что по истине философия фильма заключена в диалогах. Эта картина дает нам четкое понимание того, что медицина до сих пор не может излечить страшную болезнь, под названием рак. По ходу фильма мы симпатизируем героям, хотя они совершают не самые лучшие поступки. На мой взгляд в этом творении кинематографа присутствует абсолютно все. Юмор, Драма, Философия. Фильм зацепляет сразу несколько тем за собой и они все-равно главные. Например, тема загробной жизни, то есть небес, или страха. Как я уже говорил, мы симпатизируем, однако каждую минуту напоминаем себе, что они обречены на смерть. Это вызывает очень смешанные чувства. Актеры: Тиль Швайгер - в роли Мартина Бреста, на ум приходит одно великолепно!. Возможно я ошибаюсь, но осмелюсь сказать, что это лучшая роль мистера Швайгера. Его герой в фильме очень брутален, с железной философией, привязан к женщинам. Но в той же степени им овладевает абсолютная безразличность к окружающим, его главная задача лежит в том, чтобы просто показать дивное море своему другу. Ян Йозеф Лиферс - в роли Руди Вурлицера, очень интересный персонаж, при первом появлении его героя, сразу проявляешь симпатию. Невероятная доброта, честность, этот человек попросту чист, который не курит, не пьет, не крадет. Он очень предан, также все его изменения прослеживаются по ходу фильма. Также, очень порадовали персонажи Тьерри Ван Вервеке и Морица Бляйбтройа - типичные напарники, которые работают на серьезную криминальную личность. Определенно, большую часть юмора в фильме держат на себе. Заключение: Если на этом свете еще остались люди, которые не смотрели этот шедевр кинематографа, вы должны увидеть, просто, чтобы понять, почему все кругом смотрели его. Я пересматриваю этот фильм раз в полгода, и открываю для себя, все новое и новое.  P.S. Я тоже никогда не видел моря.
1--|||--kinopoisk.ru/user/599564/comment/1298635/--|||--Всегда интересно, с чего началась та или иная кинофраншиза. Поэтому в последнее время стало модно снимать приквелы. Во-первых, это дополнительные доходы, а во-вторых, возможность рассказать, как герои стали теми, кем являются сейчас. «Люди Х. Первый класс» - именно такая картина. Действие происходит в 1962 году. О мутантах еще никто не знает, но они уже начали себя проявлять. Молодой ученый Чарльз Ксавьер с подругой детства Рейвен начинает искать их, чтобы объединить и научить управлять своими способностями. Но в это время на политической арене мира неспокойно, и это приводит к своим последствиям. По началу события развиваются медленно, однако со второй половины фильма сюжет начинает разворачиваться. Мы знакомимся с мутантами, которые находятся на стороне злодея этого фильма Себастьяна Шоу, и с совсем еще юными мутантами, находящимися под защитой Ксавьера. К последней группе, впоследствии, присоединяется и Эрик Леншер, или Магнито, но до него еще далеко. Если в последующих фильмах рассказываются истории противостояния «плохих» и «хороших», то в этой картине повествуется как раз о том, кто какой выбор сделал и к чему все это привело. Но если бы это было просто противостояние мутантов, то было бы, наверно, не так интересно. Поэтому их «война» разворачивается на фоне почти начавшейся Третьей мировой войны. Это придает истории динамики, напряженности, но политика, по моему мнению, лишь фон, чтобы связать те или иные действия в фильме. Основная идея фильма - выбор. От него зависит судьба каждого героя и их дальнейший жизненный путь. Мне понравилось почти все в ленте, но конец мне показался очень смазанным и слишком хаотичным. За то, наверно, и такая оценка. Невероятно впечатлила Дженнифер Лоуренс. До этого фильма я не видела ее работ, но теперь понимаю, что она очень хорошая актриса, и верю, что в «Голодных играх» она будет не хуже. Джеймс МакЭвой и Майкл Фассбендер, которые сыграли Чарльза Ксавьера и Эрик Леншера соответственно, отлично передали характеры своих героев. Меня впечатлило. «Люди Х. Первый класс» - отправная точка всей франшизы. Здесь пути многих героев расходятся, они принимают одну из сторон в противостоянии мутантов. К чему все это привело, мы уже знаем, но начало любой истории интригует, а этой - особенно. За хорошее начало истории - 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1335875/comment/1139985/--|||--Не одно и не два поколения взрастил этот многосерийный мультфильм. Созданный для любого возраста, он всё же стал любимым более у поколения наших родителей. За счёт песен, которые были хитами в каждой серии этого забавного простого по сюжету мультипликационного фильма. Анатолий Папанов (Волк) и Клара Румянова (Заяц) озвучили роли заглавных действующих персонажей, вокруг которых и строятся события в мультике. «Ну, погоди!» настолько полюбился зрителям, что было принято решение доснять еще 2 выпуска к уже имеющимся 16-ти. А поскольку Легендарного Анатолия Папанова уже на ту пору не было в живых, голос Волка был создан методом сведения. Это наш ответ американскому «Тому и Джерри» (хотя из-за «железного занавеса» вряд ли мульт из США смогла посмотреть широкая аудитория). Но всё здесь по-нашему!  (меньше нельзя - святотатство!)
1--|||--kinopoisk.ru/user/772741/comment/926098/--|||--Фильм я решил посмотреть, в частности, из-за моей симпатии к присутсвующим актёрам - Джонни Деппа, известным мне по многим фильмам, и Кристиана Бэйла, которого я знаю ещё с просмотра фильма «Новый Свет». Первое, что мне понравилось в данном фильме, это атмосфера середины 30-х годов, когда был самый разгар Великой Депрессии. Великолепно выбраны костюмы, машины, реконструированны здания и идиологию преступного мира. Показанных нам в фильме бандитов никак нельзя приписать к террористам, ведь они борятся с тем, что на их взгляд, стало причиной этой Великой Депрессии, с банками. Они грабили лишь банки, бедных и рядовых людей они не трогали, даже не убивали. Я бы мог ассоциировать роль Джонни Деппа со средневековым Робином Гудом, который так же грабил богатых для уравновешивания социального состояния. Суть заключается в том, что реконструкция атмосферы прошла на «ура». Второе, что меня притянуло, это актёрский состав. Многих из присутствующих я видел и в других картинах, и честно говоря, мне это не помешало принять их образ в данном фильме. Данный фильм открыл мне глаза на актёрский талант актрисы Марион Котийяр, которую я знаю после просмотра фильма «Такси», игрой которой я был не очень-то и восхищён, но теперь я действительно уверен, что у неё есть потенциал и талант. Третье, что мне понравилось, это саундтреки, которые часто звучали в фильме. Особенно мне понравился Otis Taylor - Ten million slaves, который звучал, когда главный герой шёл на какую-то перестрелку. Но, в фильме есть и минусы, которые я не могу не пересчитать. Первое, что меня разочаровало, это отсутствие исторической достоверности. Да, фильм не может полностью передать весь исторический канон, но есть многие недочёты, даже с самого начала фильма. Второе, что меня не понравилось, это работа оператора. В фильме были моменты, которые могли бы предать ему оригинальность, если были бы сняты должным образом. Все боевые сцены сняты просто ужасно, большинство мы наблюдаем из-за чьей-то спины, в частности, из-за спины бандитов, и главного героя, а было бы любопытно увидеть, как всё было со стороны стражей закона. Итак, фильм потрясает своим сюжетом, игрой актёров, но недочёты всё же присутствуют в изобилии. Моя оценка: 8/10
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1361687/comment/2012077/--|||--Плохая привычка досматревать проходные фильмы до конца, даже, когда уже всё ясно на 15ой минуте. Как большой любитель смотреть экранизации мифов, сказок разных народов, а так же библии (кою отличаю по «достоверости» от мифов-сказок очень смутно), после нескольких сцен я сразу поняла, что пришла совсем не на ту историю. Сидела, воистину, в ожидании чуда. Однако. Не зацепило ни чем. Ни малейшего проблеска в общей унылости от картины, ни кратчайшей фразы с нешаблонным посылом. Вообще ноль. 138 минут скучнейшего действа, даже не смотря на внешний размах. Потоп всё-таки, армагеддец, конец света! Ожидаешь, что будешь смотреть хотя бы за последним часом затаив дыхание. Ан нет... Смотришь на часы, на топорную игру Гермионы, зеваешь. И это при том, что я горячо люблю Аранофски. В конце я чуть не плакала только из-за этого. Из-за горчайшего разочарования. Про режиссёра и актёров всё знаем. Хороши. Всегда и везде. Но после Ноя, могу справедливо для себя отметить, почти всегда и везде. Честно говоря, кастинг сего фильма, при всём уважении к актёрам по-отдельности, вместе составил просто невероятно инертную массу для заявленного «блокбастера». Кроу, Конелли, в принципе, редко когда играют координально разных персонажей. Они почти везде те же самые, с маленькими нюансами, благодаря сценарию. Но в тандеме с более живыми партнёрами, которые разбавляют их слишком мерный ритм, Кроу-Конелли смотрятся в контрасте очень выигрышно, на своём месте. Но стоило их объеденить... Да ещё и умножить на Эмму Уотсон, и возвести в куб престарелым Хопкинсом... Клянусь, эта не формула идеального кастинга. Ной стал выглядеть, как огромная индейка на столе Дня Благодарения. Красивая и вкусная на вид, но приготовлена неумело, не с удовольствием. Да и индейка, очевидно, давно не молода была. Поэтому, на вид - отлично. А на вкус, как резина. Из молодых людей немного увлёк только средний сын Хам. И то, лишь потому, что вокруг него было сплошное скучное болото. Очень фильм проиграл ещё, что не сошлось на роль Илы взять Фаннинг. Уотсон, однозначно, была одним из череды гвоздей в гроб надежды на хорошее кино. Более сухую до оскомины игру ещё поискать. Я даже Кристин Стюарт мысленно пожала руку. До Эммы ей ещё набираться опыта огого. В общем, вы меня поняли. Тем кому сие творение пришлось по вкусу, не завидую. Это слишком прискорбно. Нужно уметь фильтровать шелуху от плевел. Иначе, делая высокую кассу таким халтурам, мы сами занизим стандарты всему кинемотографу в целом. А ему расслабляться негоже. Хорошее кино - удовольствие, которое нужно защищать и отстаивать. А то останется нам лишь пересматривать все перлы от времён великого немого до 2010.  За сам миф, кой так и не ожил у нас на глазах.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2153447/comment/1599621/--|||--От себя хочу сказать, я не любитель фильмов о вампирах. Список, мною любимых фильмов об этих упырях, ограничивается на двух фильмах: «Интервью с вампиром» и этот. Про «Сумерки» я вообще молчу, на мой взгляд, это бездарное произведение не только как фильм о вампирах, но и как кино само по себе. Куча гламура, пафоса, шаблонов и «моды», и ни грамма художественной и смысловой нагрузки. Этот же фильм на меня произвел неизгладимое впечатление с первых кадров. Сразу привлек внимание формат данного жанра. Вампиры - это нормально, люди - это клеймо и обреченный статус. Это сразу привлекло мое внимание, ведь обычно, вампиры - это всеми гонимые твари, которые пытаются выжить в мире людей, в мире им враждебном и полным непонимания. Тут же, все наоборот, все с ног на голову, вроде как, кровососущие правят миром, используют людей как контейнеры для пропитания, но, в них (вампирах), присутствует человечность, порой больше, чем в самих «людях», и эта составляющая, морально-этическая, сочувствующая, делает из них не обычных кровопийц, а существ, за которых начинаешь переживать, а не ждать их скорейшей кончины от рук несущих истину и справедливость, людей. Людей, как раз, бывает совсем не жаль. Удивительный фильм. Увлекает. Заставляет переживать и сопереживать тем, кто, вроде как и не заслуживает этого. Ломает стереотипы жанра. Заслуживает всяческих похвал.
1--|||--kinopoisk.ru/user/211024/comment/282170/--|||--Смотреть сериал начал четыре года назад, с самого начала, потому порциями смотреть не мог, неделями ждал выхода новой серии и засматривал ее до «потери бит». Вот представьте себе - спустя четыре года я делаю тоже самое и не устал. Сериал становится только интереснее. Тратится все больше и больше денег на графику. А у актеров шутки не кончаются. Смеюсь до слез. Я не знаю, что там творится с авторами, что они такое едят или пьют, что фантазия у них бьет через край, рождая историю за историей. Нет, не историю, а шедевры! Писать тут нечего - если вы еще не смотрели, то обязательно посмотрите. Ощущение того, что сам проходишь через эти звездные врата.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/28859/comment/169376/--|||--Знаете, если честно хочется пожать руки создателям и особенно сценаристам данного творения. Нет, не за их талант и потуги на нормальный хоррор, а за их безразмерную наглость. Мне такое не дано. Давненько я не видел такого маштабного сдиралова всего и вся с других фильмов жанра, многие из которых являются культовыми. Конечно, я все понимаю, с оригинальными идеями сейчас напряг, жанр в диком кризисе, но нельзя же так открыто, побойтесь бога! Любой маломальски серьезный ценитель жанра, уверен, вспомнит с десяток фильмов, тупо скопированных здесь. При этом я с нетерпением ждал хоть одной оригинальной находки в «Приюте». Если бы хоть что-то необычное промелькнуло в фильме, я бы счел создателей не до конца безнадежными людьми. Увы и ах, так и не дождался. К слову сказать, как и нормальной драматической нотки. Возможно кого-то растрогает метания несчастной матери и отчаянный поиск пропавшего ребенка. Меня бы может тоже растрогало. Но в фильме, который все же задумывался хоррор, драматическая линия не может не быть кастрированной. Здесь она именно такая. Вообще, главная героиня так никаких чувств и не вызвала, кроме глухого раздражения. Что касается тех, так называемых страшных моментов и атмосферы, которой все не устают восхищаться. Тут дела идут получше, но опять же делает своё черное дело «несвежесть» большинства пугающих эпизодов. В результате, полноценно удалось дернуться только один раз, но определенный напряг был, так что можно сказать, что цель была достигнута. Ну и конечно концовка, которая также была обласкана публикой. Неужели незаметно, какая это откровенная копия с недавнего Сайлент Хилла? При этом ещё и попсовая. В общем фильм конкретно разочаровал. Конечно смотрится он не плохо, но это единственное его достоинство. Любителям ужасов советую обходить его за версту - ничего нового или интересного вы там не найдете. Остальным возможно понравится. Картина может пощекотать нервы впечатлительным зрителям.  И то, только из уважения к Дель Торро. Продюссировал человек, старался. :)
1--|||--kinopoisk.ru/user/2299088/comment/1797278/--|||--До сегодняшнего дня я считала, что рецепт более-менее качественного популярного сериала должен выглядеть так: задумка с претензией на оригинальность, логическое и закономерное развитие действий, актерская игра. Казалось бы, не нужно ничего больше, но... Не успела я посмотреть и пятнадцати минут первой серии недавно вышедшего сериала «Ганнибал», как поняла, что окончательно и бесповоротно влюбилась. Не в доктора Ганнибала Лектера (Мадс Миккельсен), человека с интересной и довольно запоминающейся внешностью, и даже не в Уильяма Грэхэма (Хью Дэнси), который также стал открытием для меня, а в оператора. Потрясающие виды. Идеальный баланс. Даже обычная кухня в типичном одноэтажном американском домике выглядит как художественный снимок. Нечто подобное по вызванным впечатлениям я видела в фильме «Клетка», но там сцены было слишком картинными и вызывающими, чтобы принимать их всерьез. В сериале же все выглядит до чертиков гармонично. Реалистично настолько, насколько это возможно: от яркого солнца на поле слепит глаза, желтая осенняя солома колет ноги, ночной ветерок, врывающийся в комнату девушки, заставляет поежиться, а кошмары и видения талантливого консультанта, сыгранного Дэнси, действительно могут испугать. Приятно дополняет визуальный ряд и музыкальное оформление. Впервые мне не хочется ничего менять в фильме, не к чему прицепиться, ничто не хочется исправить... Превосходно. Кроме того, сюжет находится на уровень выше других сериалов, повествующих о борьбе детективов и экспертов против маньяков всех мастей. Он намного лучше и качественнее всего, что я пыталась посмотреть до этого, есть место и интриге, и предельно честной сцене. Говоря о сюжете, осмелюсь дать совет тем, кто только собирается смотреть сериал. Лучше воспринимать «Ганнибал» как оригинальное произведение, а не предысторию классического триллера, ибо иначе вы будете слишком разочарованы, ведь трава раньше была зеленее... К тому же, сериал хорош не только «раскрученным» персонажем-каннибалом с запредельно высоким интеллектом - один он просто не вытянул бы сериал. О, каждый здесь хорошо справляется со своей ролью! Но все же особое внимание следует уделить именно Хью Д., ведь играть роль человека с явными внешними проявлениями психических отклонений и не переигрывать при этом довольно сложно (вспомним тот же «Опасный метод»), однако ему это удается практически на сто процентов. В заключение хочу сказать, что сериал «Ганнибал» нужно смотреть в свободное время, им нужно наслаждаться именно так, как наслаждаются дорогим вином или блюдом высокой кухни. Он не предназначен для того, чтобы быть фоном во время работы за компьютером или домашних дел. И пусть я догадываюсь, что к третьему сезону это станет невозможно смотреть из-за обилия любовных линий и романтических диалогов, наслаждайтесь просмотром сейчас, пока есть возможность! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/964639/comment/973756/--|||--Несмотря на то, что Шанхайский полдень» видела уже энное количество раз, до «Шанхайских рыцарей» руки дошли только сейчас. И надо сказать, дошли абсолютно не зря! Я просто в дичайшем восторге! Полностью сохраненный стиль, чудесная музыка, превосходные драки от Джеки Чана и неповторимая улыбка(ну, естественно, еще и неповторимые взгляды, речи и далее по списку) Уилсона - все это настолько великолепно, что на фоне всего этого куча исторических несоответствих просто не достойна внимания! Кроме того, если подумать, ляп у них только один - это надпись «1887 год» в начале фильма, потому что, не будь этой неопределенности, нельзя было бы определить, что с чем не стыкуется. И хотя мне все говорили, что вторая часть не стоит потраченного времени, но я невероятно рада, что посмотрела этот фильм! Превосходный сиквел! Жалко, не будет триквела... P.S. А ведь Уилсон действительно подходит под описание Шерлока Холмса от Конан Дойля... И почему Гай Ричи не посмотрел в эту сторону? ;D Ставлю , ибо нельзя поставить 100
-1--|||--kinopoisk.ru/user/3058869/comment/1870513/--|||--В Нью-Йорке, как известно, уважающие себя женщины одержимы прежде всего тремя вещами: сексом ("Секс в большом городе»), модой ("Дьявол носит Prada») и шопингом ("Шопоголик»). Эти составляющие жизни современной леди тесно взаимосвязаны: секс получится только в том случае, если на женщине будет надета модная вещица из каталога журнала Vogue, которую она чудом перехватит на архивыгодной распродаже. Впрочем, истинной шопоголичке радость от обладания модной тряпочкой от Gucci, приобретенной с 50-процентной скидкой, с лихвой заменяет секс: оргазм в этом случае гораздо ярче. ... Я, конечно, подозревал, что «Шопоголик» окажется специфически женской комедией, напрочь блондинистой от корней до самых кончиков, но не думал, что настолько. Если «Секс в большом городе» цеплял харизмой спевшегося квартета раскованных бизнес-вумен, а «Дьявол носит Prada», помимо стройных ножек Энн Хэтэуэй, продемонстрировал все грани могучего таланта Мэрил Стрип и приоткрыл двери не только в показную, но и в истинную сущность высокой моды, то «Шопоголик» вызвал преимущественно недоумение. Житейской мудрости там ни на цент, а правдоподобия - и того меньше. И что самое прискорбное - не смешно. А если и смеешься, то как раз потому, что НАСТОЛЬКО не смешно, что уже смешно. Фабула сего творения сводится к популярной истории про Золушку. Которая в долгах как в шелках, и с работой полный швах, но однажды она - ах! - встретила (в промежутке между бесконечными распродажами) мужчину своей мечты, который вручил ей на блюдечке с зеленым шарфиком работу ее мечты. И все бы тип-топ, но есть у нашей шопозолушки скелет в шкафу (точнее, склад одежды в шкафу) - она шопоголик! Она разговаривает с манекенами на витрине, которые убеждают ее купить сотую по счету пару туфель, потому что они как нельзя лучше подойдут к ее пятидесятому платью. У нее 12 кредиток - и на всех кончились деньги! Более того - она должна немодному до отвращения коллектору, который преследует ее с настойчивостью жидкого терминатора, сумму с вагоном нулей - и все это из-за вещей, купленных с сумасшедшими скидками! Как такое возможно? Ребята и девчата. Я все понимаю - фильм для блондинок с двумя извилинами, одна из которых для того, чтобы заранее узнавать места всех распродаж в радиусе ста миль и в мгновение ока состряпывать очередную трехэтажную ложь для злого коллектора, а вторая для всего остального. Но что если фильм посмотрит брюнетка?.. Если серьезно, то комедька оставила ощущение воинствующего безвкусия, помноженного на утрату чувства меры. Персонажи - карикатурны и так же жизненны, как манекены на витринах. Комедия выродилась в буффонаду: все комические ситуации складываются из того, что главная героиня, чье перманентное гримасничанье кое-кто даже находит очаровательным, ведет себя как дура, от чего окружающие почему-то резко добреют. Игра актеров - ее здесь нет в принципе. Юмор - для ясельной группы детсада. Итого - шопоголическая сказка для женщин среднего школьного возраста, дабы они наконец-то дотумкали, что не в туфлях счастье.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2838848/comment/1740869/--|||--Сказать по правде, меня несколько удивляет тенденция, развивающаяся не только в современном кинематографе, но и в современной жизни в целом. Темы современной молодёжи, алкоголя, курения, секса etc. в последнее время стали набирать популярность. Я бы сказала, пугающую популярность. Возможно, это всё очень полезно, помогает открыть обществу глаза на жизнь, задуматься, что-то понять. Но когда на данную тематику снимается уже не третий фильм, и даже не двадцатый, ничего, кроме отвращения и безудержного желанию высказать всё в лицо режиссёру не остаётся. «Все умрут, а я останусь» - прекрасный пример такого фильма. История трёх девятиклассниц, которые узнают о таком знаменательном событии в их, несомненно, «тяжёлой» и очень «несправедливой» жизни, которое называется «дискотека». Слово, волнующее сердца если не всех, то уж большинства старшеклассников точно. Да только вот в жизни, к сожалению, (а может, и к счастью?) не всё дозволено маленьким и эгоистичным деткам, из-за чего у них возникают пререкания со всем миром и, прежде всего, с самими собой. А теперь попытаемся посмотреть на происходящее объективно. Да, в наше время подростков сложно назвать белыми и пушистыми. Встречаются экземпляры, для которых взрослая жизнь - это покурить, побухать и удовлетворить свои сексуальные потребности. К сожалению, такие экземпляры сейчас можно встретить чуть ли не в каждой школе. Но, простите, зачем же всё так сильно утрировать? Германика просто хотела шокировать нас, показав все ужасы жизни современной молодёжи в одной школе. Не хотела вас огорчать, но не вышло. Конечно, фильм не так ужасен, как может показаться. Идея в нём очень даже хорошая, хоть и несколько заезженная. Но это отвратительное исполнение, неправдоподобный гибрид реальной жизни, раздражающее утрирование и отсутствие хоть какого-либо побуждения и призыва (по крайней мере, так мне показалось) не вызывают ничего, кроме раздражения и презрения. Меня даже не особо волнуют вопросы, касающиеся замысла и идеи этого фильма. После просмотра стольких однотипных картин на данную тематику задаёшься другим вопросом. Неужели так сложно снять красивый и впечатляющий фильм, повествующий о человеке, который нашёл в себе силы исправиться и пойти по верному пути? Я думаю, хуже от этого никому бы не стало. И уж наверняка воодушевило бы людей посильнее, чем фильм о подростках, испытывающих заезженные проблемы переходного возраста. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2029890/comment/1657120/--|||--Маргарет Мэтисон и ее помощник Том Бакли занимаются расследованием паранормальных явлений, однако большинство их дел оказываются фикцией и ловким мошенничеством. Но появление знаменитого экстрасенса Саймона Сильвера с его новым представлением заставляет обоих усомниться в своей непоколебимой правоте. Фильм «Красные огни» 2012 года я ждал с большим нетерпением и в целом лента мне понравилась, хотя и слегка разочаровала своим предсказуемым финалом. Режиссером картины выступил испанец Родриго Кортес, в 2010 году наделавший немало шуму своей лентой «Погребенный заживо». Взяв за основу весьма оригинальную тему о разоблачении паранормальных явлений и борьбы в человеке скептицизма и слепой веры, лента все-таки является сугубо жанровой и втиснутой в рамки детективно-психологического триллера. Сюжет в фильме развивается достаточно неторопливо, лишь в финале приобретя динамику и он интересен, в первую очередь, яркой игрой актеров. Сигурни Уивер крайне убедительна в роли Маргарет, сыгранной ей в мощном драматическом ключе. Также хорош в роли Тома Бакли Киллиан Мэрфи, создавший в картине интересный и харизматичный образ. Отдельно хочется отметить Роберта Де Ниро, блестяще сыгравшего противоречивого и загадочного Саймона Сильвера. Оператор Ксави Хименес снял фильм в реалистичном и мрачном ключе, насытив видеоряд ленты интересными визуальными находками. Композитор Виктор Рейес написал к фильму интригующий и полный саспенса саундтрек, идеально подошедший к нему. «Красные огни» - неплохой, но все-таки сугубо одноразовый фильм, который спасает отличная игра актеров и нетривиальный сюжет. Поклонникам триллеров и детективов рекомендую! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1111274/comment/878995/--|||--Заголовок моей рецензии звучит иначе, чем название самого аниме. Попытка адаптировать название к отечественному зрителю. Хотя наверное и само название данного произведения анимешного искусства тоже звучит не плохо. Даже как то по новому... Вот. Именно. Слово «Аниматрица», попахивающей что - ли этой новизной, полностью отвечает названию мультфильма. Просто зачастую за громким названием скрывается скучный и вялый фильм. Я сам в принципе не поклонник творчества братьев Вачовски. И так уж получилось, я не принял очень близко к сердцу идею Матрицы. Но как ни странно, Аниматрица моё мнение о самом фильме даже как - то изменила. Как такое случилось? Давайте разбираться. Сама матрица - это цельное и единое. Некая живая система, живущая по своим законам. Но в Аниматрице единое рассматривается с разных позиции, с противоположных ракурсов. Итак, 9 истории того, как машины захватили мир. И каждая история в своей стилистике. Такое чувство, что создатели этого детища хотели удовлетворить вкусы самого разнообразного и требуемого зрителя. Всех зайцев не убьёшь, но некоторые эпизоды уж точно получились. «Мировой рекорд». Один из моих любимых эпизодов. Во - первых, потому что это действительно для аниме необыная графика. Видно что люди экспериментировали. Например видно как человек напрягает мышцы при беге. Поразительная точность. И всё это словно в замедленной съемке и выглядит эффектно. Во - вторых, потрясающая и... сочная прорисовка каждого персонажа, каждой детали. В - третьих, казалось бы, история с бегуном не может сильно затянуть. Однако на практике выходит иначе Имеется и исторический эпизод в двух частях. «Второй Ренессанс» выполнен в классическом виде жанра аниме, но для поклонников матрицы он чрезвычайно интересен, ибо в нём рассказывается как роботы пришли к власти. Средний на фоне остальных эпизод, но смотрится как документальное кино. Ну и последний эпизод очень эмоционален и по - своему красочен. Нам словно дают увидеть то, как человек пытается превратить робота в... Человека. Возможно Аниматрица поможет проникнуться матрицей тем, кто так и не проникся, просмотрев фильм. К слову, в моём случае почти, что получилось. Аниматрица не способна ответить на какие - то глобальные вопросы. Это не мульт - откровение и не прорыв десятилетия. Но это точно один из самых оригинальных за последние годы мультфильм на моей памяти. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/589194/comment/1793155/--|||--Соглашусь со многими, что есть в «Брат» и «Брат 2» народное, такое душевное, близкое сердцу. Ведь Данила Багров сам как раз из простого народа, не выделяющегося чем-то из ряда вон выходящим. Черт возьми, ну, не могут же не нравиться обостренное чувство справедливости, добрая и искренняя улыбка при каждой встрече брата, адекватное отношение к адекватным же людям! Лично мне самому хочется побывать в нескольких штатах США, чтобы исполнить свой план. Но даже если не сумею, то я не расстроюсь. Зачем, действительно, нам, не американцам, великие США? Есть американская музыка, которую я слушаю, есть американские фильмы, которые я смотрю, есть и американские писатели, произведения которых я читаю. Благодаря интернету можно смотреть передачи про эту страну. Конечно, можно возразить известным до боли выражением «лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать». Но наш герой вот слетал туда и что? Он не впечатлился и с удовольствием вернулся на Родину, чего не скажешь о его непутевом братце. Данила Багров такой человек, который знает, что ему нужно, а что не нужно. Я хочу быть таким человеком. Конечно, невооруженным глазом можно заметить, что вторая часть берет уклон на масштабность повествования, на его зрелищность. Иными словами, уклон в коммерческий проект. Но проигрывает ли от этого фильм? Конечно, нет. Алексей Балабанов ведь был режиссером не глупым, поэтому за сценарий не стоит беспокоиться. Лично не понравилось лишь то, что была добавлена линия с Ириной Салтыковой. Зато есть и классные погони с атакой пулемета а-ля Чапаев, и приятное времяпрепровождение с американским дальнобойщиком Беном, и вроде как братья-таксисты в Москве и Нью-Йорке, и требование ответить за Севастополь. Я категорически согласен с пользователем под ником smol-ru в том, что фильм про людей. Разные герои, но каждый из них оставляет о себе целостное впечатление. Для Данилы Багрова вновь было отличное путешествие, включавшее множество знакомств приятных. Я не заметил, что режиссер как-то старался идеализировать главного героя. За два фильма зрителям демонстрируется герой, который совершает и плохие, и хорошие дела. Но данные понятия ведь порой столь относительны, что даже можно запутаться, где хорошо, а где плохо. Герой Сергея Бодрова-младшего является собирательным образом для тех, кто хотел бы вершить справедливость, но не может из-за множества причин. Я не берусь судить его, ибо было сказано еще в первом фильме, что Бог ему Судья. Так и для всех. Хочется отметить героя Виктора Сухорукова, который отвечал за юмор в кадре. В первой части его показывали зрителям серьезным, а потом и запуганным до дрожи. Но в «Брат 2» он уже совсем другой. Один костюм со шляпой чего стоят! К сожалению, почувствовав чувство свободы и запах крупных денег, он сошел с ума. Думаю, третья часть могла бы рассказывать о спасении непутевого братца Данилой Багровым со всем фирменным арсеналом по ведению боя. Что ж, «сэнк ю вери мач; вот уроды». Саундтрек пополнился знатными композициями, что меня только обрадовало. Сразу вспоминаю свое детство. Би-2 - Полковник, Наутилус Помпилиус - Гуд бай, Америка, Би-2 - Варвара, Смысловые Галлюцинации - Вечно молодой, Сплин - Гни свою линию, Чичерина - Ту-лу-ла. Мелодии этих песен начинают играть уже по прочтении их названий. Да, кому-то могут показаться они излишне популярными и приевшимися, но лично я за все 13 лет никак не устал. Это здорово! «Брат 2» обязательно нужно посмотреть. Потому что это продолжение первого фильма. Потому что это яркий образчик боевика с развеселым юмором. Потому что Сергей Бодров-младший вновь в образе Данилы Багрова. Потому что это работа ныне покойного Алексея Балабанова, наконец. Аргументы простоватые. Но что тут изобретать, если просмотру ничего не мешает? Покупайте диск, качайте с интернета, берите у друзей, но все равно посмотрите «Брат» и «Брат 2». Жизнь того стоит, чтобы посмотреть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1462806/comment/2114030/--|||--О, это восторг, восторг, восторг! 1,5 часа моего киноманского удовольствия в чистом виде. Думаю, тут два варианта: либо вы любите и принимаете этих актеров с этим типом юмора, тогда смотреть обязательно!, либо нет - тогда не теряйте времени, чтобы не плеваться потом. Я лично люблю Сета Рогена, мне нравится его стиль юмора, его «фирменный смешок Сета Рогена». А Джеймс Франко? Я, как большой фанат, в своё время по крупицам собирала мельчайшие детали его биографии, поэтому шутки про «Эскадрилью Лафайет», Линдси Лохан и «Я люблю читать» - прямое попадание в яблочко для меня. И да, да-а-а, пора признать: он просто создан для того, чтобы курить на экране. Это плохо, аморально, но как же ему идет. Идет покуривать траву и по-дурацки ухмыляться при этом. Серьезные драматические роли - это замечательно, но и коронный образ наркоши - не бросать ни в коем случае! Получаются культовые персонажи. Джеймс Барушель - отличный! И глаза красивые. Эмма Уотсон - нет слов, это надо видеть. И слышать. Отдельное спасибо за родной и до боли знакомый голос озвучки. А как она отколола кусочек искусственного гигантского фаллоса? Ну душка же! А Ченинг Та-а-а-т-Ам?! А «Только не «Милки Вэй»? В общем, всей компании огромный респект, буду дальше следить за творчеством. Аплодирую стоя! Снять на первый взгляд чушь, о которой давно мечтал, и чтобы при этом получилось отличное кино - это просто талант. Браво, Сет Роген! Да, чепуха, но как же талантливо снято и сыграно! Видно, что идея вынашивалась давно, долго и с любовью. Думаю, киноманы со стажем со мной согласятся. Лакомый кусочек для ценителей. И ведь все, даже самые вроде как несложные роли, они играют, отыгрывают до конца не халтуря. И ни разу не возникает чувства, как часто в наших современных фильмах, что звезда просто отбывает свой гонорар в кадре. А финальная собачка с нимбом - отдельная порция умиления и удовольствия. И в конце - такое дурацкое и доброе ощущение персонального рая с «Бэкстрит бойс» и собачками. Отличное кино для поднятия настроения и улыбки до ушей!
1--|||--kinopoisk.ru/user/2437345/comment/1686973/--|||--- Через столько лет? - Всегда Безусловно, история о мальчике, который выжил, стала за десять лет для многих людей чем-то намного большим, чем просто книгой или фильмом. Являясь фанатом всей серии как книг, так и фильмов, могу сказать, что я, как и многие другие, в прямом смысле слова рос вместе с героями саги. Конечно, любой фанат книжного варианта будет ждать от экранизации намного большего, чем получит в итоге, но мне кажется, что все режиссёры, участвующие в создании фильмов, справились с поставленной задачей. В первых двух фильмах Коламбуса мы видим маленького Гарри, невероятно милого, потерянного мальчика, проживающего уже совсем недетские трагедии. Атмосфера сказки, самого настоящего волшебства окружает зрителя при просмотре этих фильмов. Великолепный саундтрек, созданный Джоном Уильямсом прекрасно дополняет эту атмосферу, придаёт ей этот неповторимый шарм. Мальчик растёт вместе со зрителем/читателем, и третья экранизация является моей любимой, ведь в ней так много мелочей создают ещё более глубокую, более мрачную, но всё же по-прежнему волшебно-курьёзную атмосферу магического мира. Школа меняется, меняется весь антураж, Дамблдор (Майкл Гэмбон, пришедший на смену умершему Ричарду Харрису), лично для меня, становится более каноничным, а все остальные персонажи растут над собой, сам же саундтрек этой части является моим любимым. Гиппогриф очарователен, Гари Олдман - очень характерный и привлекающий к себе персонаж, Хвост, Люпин и Сириус - словно окно в прошлое, к четвёрке «мародёров», зеленоглазой Лили, к «славным шалостям». Лишь четвёртая часть киноэпопеи кажется мне немного выпадающей из общей канвы экранизаций, кажется не самой удачной. Режиссёр сменяется уже второй раз, это отражается и на картине. Хотя саундтрек Патрика Дойла и в этой части выше всяких похвал. Невероятный Святочный бал, пугающий лабиринт, безносый Тёмный Лорд в исполнении Рэйфа Файнса - всё это невероятно уместно и красиво. Даже патлатые парни Уизли и сам вечно лохматый Гарри. Пятая экранизация моего любимого из романов - это уже весьма серьёзная картина Дэвида Йэтса, режиссёра, который, начиная с этого фильма, будет снимать все остальные вплоть до последнего. Имелда Стонтон, исполняющая роль жабы в розовом, Долорес Амбридж - настоящая изюминка картины, как и сцены в министерстве, Выручай-Комната, дуэль своеобразных адептов Тьмы и Света - Дамблдора и Волан-де-Морта (которая, по моему мнению, отражена в фильме даже лучше, чем в книге). И конечно же нарезка кадров из воспоминаний Гарри в его «битве» с Тёмным Лордом в финале - дрожь по телу от начала до конца. Нельзя не упомянуть неподражаемый образ Беллатрисы Лестрейндж в исполнении Хелены Бонем Картер - это же просто нечто! «Принц-полукровка» - это история прощания с любимым персонажем - Дамблдором, ощущение того, что Тьма берёт вверх. Сцена с разрушением «Норы» (дома семейства Уизли), не вошедшая в книгу, введена для определённого экшена, ибо в самом кинематографическом повествовании его не хватает. Профессор Слизнорт не менее прекрасен, чем поющий пьяный Хагрид, а сцены, отражающие «превратности подростковой любви» выглядят очень натурально. История о рыбке Фрэнсис в пустеющем аквариуме - неплохое дополнение. Смерть Дамблдора и последний полёт феникса - прекрасные кадры для финала. Последние же две экранизации, объединённые названием «Дары Смерти», по моему мнению, немного блекнут с предыдущими, хотя к актёрской игре, шикарному саундтреку Александра Деспла, качеству спецэффектов никаких претензий быть не может. Здесь тоже не обошлось без изюминок - очаровательный Грин-де-Вальд, сцена танца Гарри и Гермионы, невероятно красиво поставленная смерть свободного домовика по имени Добби, панорама воспоминаний Снейпа, поражающая своим лиризмом и проникновенностью. Излишняя затянутость некоторых моментов, несколько штампов и несоответствия с каноном не сильно испортили мне впечатление. Актёрский состав просто поразителен: из тех, кого ещё не упомянул - Алан Рикман и шикарно сыгранный им неоднозначный человек с трагической судьбой, очаровательная Эмма Уотсон и Мэттью Льюис (Неввил Долгопупс) и конечно же Мэгги Смитт - прекрасная МакГонагалл. Про музыку мною было сказано уже достаточно, она сделала первые фильмы достаточно атмосферными, последние - лиричными и невероятно драматичными. Эпилог, показывающий нам отправление детишек с платформы «девять и три четверти», как я считаю, обыгран прекрасно под музыку из первых фильмов. Невероятно красиво и по-тёплому грустно. История длинною в жизнь, история, вместе с которой мы росли, росли вместе с любимыми героями, умирали с ними, падая с вершины Астрономической башни, целовались с ними под цветами омелы, смеялись и огорчались. Самому фильму я ставлю , но всей эпопее, как книге так и фильму, невозможно не поставить наивысший балл. Мне всегда очень грустно, когда я перечитываю конец столь полюбившейся истории или смотрю на уезжающий в клубах пара поезд. «Шрам не болел уже девятнадцать лет. Всё было хорошо.»
1--|||--kinopoisk.ru/user/887392/comment/774609/--|||--Признаться, перед просмотром картины, хотел сравнить с отечественной постановкой советского периода, но уже после первых трех минут понял, что это невозможно. То, что я увидел, было чем угодно, но не экранизацией Конана Доиля в том смысле, в котором я понимал ее раньше. Великолепное, динамичное, комедийное и захватывающее - вот как можно описать то зрелище, которое было на экране. Сюжет фильма не позволяет скучать не минуты, наоборот, заставляет провести в напряжении чуть ли не весь фильм. Режиссерская работа превосходна, виден «стиль» Гая Ричи, хоть и заметно улучшенный, как мне показалось, по сравнению с предыдущими картинами. Оператор постарался на славу, видна «крепкая» и профессиональная рука. Очень красивые викторианские пейзажи. Музыка в фильме заслуживает особого пункта для упоминания. Вся динамика и атмосфера картины и чуть ли не половина всего ощущения именно в ней. Но ничего удивительного, ведь композитор, сам Ханс Зиммер! Визуальная сторона фильма на очень высоком профессиональном уровне. Великолепные спецэффекты и прочее приложение со стороны компьютера. Ах, да! Самое главное - это дуэт Роберта Дауни младшего и Джуда Лоу - очень удачный! Сценарий -  Режиссура -  Оператор -  Музыка -  Визуализация -  8, (Великолепно)
1--|||--kinopoisk.ru/user/2893306/comment/2188692/--|||--Сам старший брат ещё в самом расцвете сил, а смена уже растёт. И братишка, если не превзошёл своего брата, то уж точно составил ему замену в продолжении нашумевшей комедии. Четвёртый «Американский пирог», к сожалению, не шёл в кинотеатрах (хотя в России был дублирован, как кинотеатральный, да ещё как качественно дублирован!) - эта часть вышла сразу на видео, оформленная как спин-офф к оригинальной трилогии. Но разве это важно, когда косвенное продолжение оказалось ничуть не хуже первых трёх частей? Мы видим, что четвёртый «пирог» получил рейтинг намного ниже, чем у первой трилогии. Скорее всего, рейтинг снизили оценки зрителей, посмотревших эту часть, ещё когда она выходила - они были разочарованы отсутствием полюбившихся героев и чрезмерно добрым юмором. Довелось читать комментарии типа «без Стифлера Американский пирог уже не тот». Но снова тот же самый вопрос - разве это важно, когда комедия получилась выше всяких похвал? Неважен здесь и небольшой бюджет, который не позволил снять сцены с ослепительными видами молодёжных тусовок - важен, прежде всего, юмор. На протяжении всего фильма зрителю не дают передохнуть от сыплющихся градом убойных сценок и фразочек, которые то и дело отпускают главные герои (спасибо авторам дублированного перевода!). И совсем не хочется снижать фильму оценку только из-за того, что в нём нет полюбившихся Стифлера, Джима, Финча и других пацанов и девчонок, которые были все как на подбор в первой трилогии. Здесь вам не дадут заскучать новые герои - хотя почему только новые? Расположенный к молодёжи и с пониманием относящийся к озабоченным школьникам папа Джима появился в этой части, как и во всех последующих спин-оффах, которых вышло всего четыре, но ни один из них не сумел повторить убойный юмор «Музыкального лагеря». Братишка Стифлера - это ведь тот самый озабоченный пацан из первых двух частей, который там поучаствовал совсем немного - здесь же он навёрстывает упущенное, ведь его не было на феерической свадьбе Джима и Мишель. Правда, играет его другой актёр, но и к этому актёру претензий нет - Мэтта Стифлера он сыграл более чем от души, а в русском дубляже его перевели, как полагается - чего стоит одна только его глумливая интонация в разговоре с кем бы то ни было. Ну и уж кого совсем не ожидали увидеть, так это Шермана, который тоже совсем немного фигурировал в первых двух частях, а в третьей его и вовсе не было. Этот парень повзрослел так, что его даже и не узнать. Теперь он занимает должность в школе, в которой учится неугомонный младший брат его бывшего одноклассника, и ему предстоит наказать этого дебошира. В музыкальном лагере Мэтт окажется именно с его тяжёлой руки. - Я знаю, ты ненавидишь наших музыкантов. Боюсь, тебе придётся с ними подружиться. - Вот уж хренушки! - А иначе мы и вправду тебя выгоним. И тогда у тебя не будет ни футбола, ни выпускного класса, ни выпускного бала. Ни колледжа, ни студенток. Пакуй шмотки, Стифлер. Ты едешь в лагерь музыкантов! - В лагерь лабухов?! Музыкальное сопровождение так же не оставляет равнодушным: песня Good Charlotte «The Anthem» цепляет при первом же просмотре. Юмор же в этой части на высшем уровне, чаще всего это шутки откровенного типа, но это не тупая пошлятина, которой отличилась шестая часть. Смотрится фильм так же на одном дыхании, как и первые три части. Не соглашусь с теми, кто утверждает, что в этой части мало пошлости - здесь её ничуть не меньше, чем в остальных частях, причём шутки на тему секса здесь самые разнообразные: здесь и снятие на скрытую камеру голых девушек в душевой и не только, и половые сношения с музыкальным инструментом со всеми вытекающими последствиями, и онанизм ради мести (кто смотрел, поймёт), и многое другое. Здесь присутствуют и добрые здоровые шутки, и любовная линия, и элементарная история взросления парней. А это именно то, чем должен отличаться настоящий «Американский пирог». В итоге, данная косвенная часть «пирога» заслуживает высшего балла по всем параметрам. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/182884/comment/898119/--|||--Если ты - подросток из бедных кварталов Куинса, если твоя жизнь - это бессмысленное шатание по улицам, если твои главные развлечения - хулиганские выходки и дешевый алкоголь, если ты видишь, как погибают глупой смертью твои друзья, если все, что у тебя есть, это беспомощная любовь смирившихся родителей, нужно бежать. Без оглядки. В манящую надеждами Калифорнию. Шаг к мечте или предательство? Что бы там ни было, если, сохраняя в душе надежду, ты хочешь идти вперед, ты должен вернуться. Хотя бы раз. Каст. Роберта Дауни младшего ("Чаплин», «Шерлок Холмс»), играющего повзрослевшего главного героя Дито, в кадре не очень много, но он, по традиции, безупречен, а пара сцен - просто шедевры (пришлось всплакнуть). Обладательница двух Оскаров, Золотого глобуса и приза Санденса, Дайэнн Уист ("Ханна и ее сестры», «Я - Сэм») и не менее великолепный Чазз Пальминтери ("Бронкская история», «Подозрительные лица») в роли родителей Дито составили мощный актерский дуэт, им - снова браво (ранее играли вместе у Вуди Аллена в легендарных «Пулях над Бродвеем»)! Да и все остальные актеры сыграли очень и очень неплохо, даже любимцы подростков, попсовые Шайа ЛаБаф ("Трансформеры») и Ченнинг Таттум ("Шаг вперед»), к которым лично я относилась раньше весьма равнодушно. Кстати, режиссер фильма Дито Монтиель изначально настаивал на участии непрофессиональных актеров, но Дауни и продюсеры переубедили его - к лучшему, очевидно. Фактоид. Композитор Джонатан Илайас познакомил автора романа «Как узнать своих святых» и будущего режиссера одноименной картины Дито Монтиеля с актером Робертом Дауни мл., который и предложил автору экранизацию книги, а сам выступил продюсером и сыграл в фильме одну из ролей. В первый раз Дауни увидел Монтиеля в музыкальной студии: тот записывал песню для рок группы «Gutterboy», членом которой являлся, стоя у микрофона... абсолютно голым. «А я то полагал, что я - безумец!» - подумал Роберт. Они подружились. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/381875/comment/669369/--|||--«В пролёте», на мой взгляд, одна из лучших молодёжных комедий современности. Всё в этом фильме смотрится очень лаконично и эстетично, каждая шутка к месту, нет ничего лишнего. Разрыв пары, измена девушки парню, вот что предстаёт перед нами в начале фильма. Питер (Джейсон Сигел) предстаёт перед нами в качестве жертвы Сары Маршал (Кристин Белл), которая ушла от него к другому. В начале Питер впадает в агонию, пытается избавиться от воспоминаний, но всё безуспешно, что же делать? Может быть поехать на Гавайи? А ведь неплохая идея! На Гаваях разворачиваются основные события фильма, Питер встречает свою старую подружку Сару, встречает много новых замечательных людей, а с ними связанна своя история. На протяжении того, как Питер на Гаваях, настроение героя, да и зрителя, поднимается, а разве может быть иначе, когда использовано так много хороших шуток, создано так много замечательных ситуаций? Хотел бы особенно отметить героев данной картины, они настолько практичны и уникальны, что наверное не раз вы встречали подобных им людей в жизни. Из героев заднего плана мне больше всего запомнился официант (Джон Хилл),ведь моменты с его участием заставляли смеяться меня не раз. Из главных героев я бы выделил самого Питера и Альдуса Сноу (Расселл Брэнд), его игра не вызвала у меня никаких сомнений. Единственное, в фильме и правда очень много постельных сцен, но поверьте, это никак не отразиться на общем впечатлении от фильма, ведь эти сцены служат только для обострения шуток. Мне кажется, что если вы хотите поднять себе настроение, или просто расслабиться, то этот фильм для вас. Закончу рецензию цитатой из фильма, которая относиться к самим создателям данного фильма: «Тебе за это надо медаль выдать, или отпуск, или хотя бы обнять.» Ведь такая комедия заслуживает большего, моя оценка: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/398878/comment/579775/--|||--Посмотрев фильм и почитав отзывы, я решился написать свою первую рецензию. Прежде всего идя в кинотеатр на какой-нибудь фильм стоит поинтересоваться о чем собственно кино и чего от него следует ждать. Если это боевик, жди много выстрелов, взрывов и мало сюжета, если драма то слезы и переживания, если триллер то доза страха и закрученный сюжет, но зачем я вам это рассказываю, вы сами все прекрасно знаете. Совсем другое дело комиксы. На мой взгляд комикс всего лишь детская, красочная книжка. Экранизировать их всегда сложно и ожидать многого в плане сюжета или интересных диалогов не стоит. Если уж у вас есть какие-то притензии к фильму то винить режиссера или сценариста не следует, все от них зависящее они сделали. Обвинять стоит авторов самого комикса. Теперь перейдем непосредственно к «Броску Кобры». Скажу сразу, фильм мне понравился. В нем сочитается все что я ценю в фантастических боевиках: невероятный экшн, великолепные спецэффекты и брутальные, харизматичные персонажи (мужчины) и не менее харизматичные, хрупкие, но сильные персонажи (женщины). Особенно хочу отметить игру Марлона Уайнса, неожидал его увидеть в такой роле, но он приятно удивил меня. Его шутки выгодно дополняли серьезную атмосферу фильма. Да и вообще все актеры сделали свое дело. Сиенна Миллер и ее Анна выглядела достаточно убедительно, очень порадовал Джозеф Гордон-Левитт, я и не думал что он способен сыграть такого злодея как Рекс. В общем и целом «Бросок Кобры» очень качественное, легкое, фантастическое кино, которое можно смело смотреть всей семьей. Тут вам и герои разных мастей и злодеи на любой вкус. Так что настоятельно советую сходить на этот фильм.  P.S С нетерпением буду ждать продолжения.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2438131/comment/1657052/--|||--Опустим тот факт, что я один на миллион арт-хаусный фильм отнесу в раздел как искусство кинематографии. Даже не будем брать в расчет, что я обожаю эту книгу. Я ненавижу и понимаю Хитклиффа. Я в восторге от Кэти - она истинная роковая женщина в своем упрямстве и озорстве. Я плакала. Я прочитала ее за день, читала до 5 утра, потому что не могла остановиться. Я чувствовала всю боль героев. Перст судьбы и возмездия, коим возомнил себя главный герой, стоял у меня в горле комом еще неделю после прочтения. И как после такого можно ждать чего-то от документально хоум-видео на тему «Мой уиг-энд в вересковых холмах, или как мы с друзьями напились самогона и сняли Грозовой Перевал»? Разочарована. Подавлена. Пишу рецензию а в проигрывателе фильм на 106 минуте. Нет сил больше смотреть на холмы и мотылей или слушать журчание воды. Нет, нет, я тот еще любитель природы. Я люблю натурализм, но без излишнего фанатизма... Я девять лет училась в классе театра, и актеров я бы убила. Я живу в живописном месте. Поверьте, я умею ценить пейзаж, хотя подобные холмы в траве у меня каждый день за окном. Актерский состав, повторюсь, ужасен. Все, кроме «Хиндли». Я не Станиславский, но я «Не верю!». Почему Хитклифф - мавр? Ну хорошо, спишем на «авторское, креативное видение». Почему Кэти такая унылая? Девочка, которая (по книге) находила радости даже в такой мрачной жизни, больше похожа на бесноватую дуру с приступами апатии, чем на озорную кокетку от природы, умеющую влюблять в себя одним взглядом. Я привыкла к тому, что режиссеры вертят и крутят классику. И похуже видела экранизации шикарных произведений. Но после этого фильма четкое ощущение что вылили ушат грязи, вонючей и мерзкой и и без того грязненькое дельце и назвали «искусством» Убогий сарай, вместо «упадочного, но все еще внушающего трепет поместья, с отвесной наветренной стеной, с высоченными воротами и мощеной площадкой». Эрншо были небогатыми, но «благородными». Почему, дети выросшие на воле, вместо любознательных и раскрепощенных, показаны обычными свиньями? Как нечитавшему зрителю вообще разобраться кто есть кто, не то что уж понять глубину замысла автора? Откуда взялась рыжеватая женщина и кто она можно понять только по одному моменту - Хиндли ее обнял (у которой кстати, от книжной «болезненности» только один момент болезненного внезапного скрючивания), как течет время в этом месте, где парню много лет назад было 8... или ему было 13? а в 15 он выглядит так же как в 8? В ответ журчание поднадоевшей воды (вот-вот режиссер в своем до одури «натуралистичном» фильме покажет истинный источник звука - писающего Хитклиффа). Я три раза возвращалась к луже под стулом старого Эрншо. Что? Серьезно? Вот так вы представляете смерть - лужа под стулом и девочка возле тела голого мужчины??? Символизм с чибисами и ветка скребущая в окно это шикарно. Но тридцать раз показывать одинокое дерево на холме и розоватые осенние холмы - это слишком. После первых же 15 минут хочется крикнуть автору «Да поняли мы, поняли, что грязно, бедно, но зато поля красивые и воды много вокруг, покажи теперь сюжетную линию, ну хоть чуть-чуть!» Момент с зарезаной козой. Кто не читал - пустые 1,5 минуты кровавого зрелища. Где такие многословные диалоги и монологи(в том числе внутренние) героев? Где метания Кэти, в ее наивности полагающей что даже свадьба с Э. не разлучит их с Х.? Где пронизывающее чувство одиночества каждого из героев во всех этих хитросплетениях? Ужасно. Безвкусно. Грязно. Пошло. До бессмыслия тривиально и утоптано. Акцент на животных и природе хорошо. Но он убивает всю суть - человеческие отношения, с человеческими чувствами и человеческими поступками. Актера жалко. Зря бился головой о стену. Оно того не стоило.  За макросъемку.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/781275/comment/914140/--|||--Когда-то давно я смотрел первую часть «Другого мира» и фильм мне на тот момент показался довольно интересным. Сама идея противопоставления оборотней и вампиров в современном мире и в таком контексте для меня была оригинальной. Ничего подобного я не видел ранее. Была некая давняя история, вражда, загадка, если хотите. Вчера мне довелось посмотреть вторую часть этой трилогии (пока трилогии, во всяком случае) и по большей части в моей рецензии второй фильм будет сравниваться с первым, потому что так проще оценивать, когда у тебя есть эталон. Первое, что бросается в глаза нелогичность фильма. Ну, вот непонятно мне, почему Маркус, став после гибели Виктора и завалив Крейвена, полноправным правителем и единственным старшим в вампирском клане не стал собирать организовывать своих людей, наводить какие-то порядки и, в конце концов, а самолично стал гоняться за главными героями. Фактически он один представляет собой противника - вампира. Плюс, мне не понравился такой акцент на том, что кровь передает информацию. В первом фильме такого, вроде, не было. А если и было, то точно не с таким акцентом на этом моменте. Создатели фильма решили ввести во второй части третью, нейтральную сторону, а именно самого родоначальника вампиров в оборотней, Александра Корвинуса. Зачем он там нужен вообще не понятно. Его люди летают, что-то делают, потом Силин попьет его кровь и станет супер сильной. Сам же он типа может завалить любого вампира, т. к. является самым старшим - самым сильным. Но постоянно твердит, что это его дети и он не может. Потом еще как-то обмолвился, что мир принадлежит смертным. Как-то все это глупо и плоско. Разделение оборотней на «до» и «после» тоже бред, извращающий первый фильм. Типа раньше они были неразумные твари и лишь, потом очеловечились. Все это приходит к тому, что войны как таковой и не было. Как можно воевать с неразумными? Все это опять снижает интерес к фильму. Попытка еще накрутить сюжет, сделав Маркуса первым вампиром, придумав его брата заточенного в темницу и прочее сильно не вяжущееся с первой частью, но как бы недосказанного или сказанного, но не развитого в ней, мне тоже не очень нравится. Все можно как-то более интересно, а не по шаблону делать. Более того, вся новая история подается скомкано, ощущаются «рывки в сюжете». Типа вот они одно делают, трах-бах, и вот уже что-то другое. Кстати, по поводу траха. Совершенно не к чему была эта постельная сцена в первой трети фильма. Ну, вот не вяжется она у меня с другим миром. Кого режиссер хотел привлечь этим, что сказать. То, что между главными героями любовь было понятно и так, без наглядного перепиха, причем такого детального. Для меня это явный минус фильму. Хорошего же в кино, уступающий первой части, но хоть какой-то сюжет «по мотивам» посмотреть можно. Более того, для того чтобы все понять, можно даже не смотреть первую часть. Сюжет, по большей части, самостоятелен. Приятная глазу картинка, неплохие спецэффекты (здесь нужно еще помнить какой год выпуска фильма), много экшена. Для любителей передернуть есть даже одна постельная сцена длительностью около трех минут. Итого: если скучно, смотреть нечего и заняться другими делами тоже нет возможности и желания, то фильмец рекомендован к просмотру. Ну, или если вас интересует продолжение «Другого мира», но в последнем случае велик риск разочароваться. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/176271/comment/195529/--|||--Не самый любимый фильм с Кейджем, но, при всей голливудской схематичности, есть в нем одна ценная сюжетная линия. Я имею в виду тот выбор, который делает героиня Леони, приезжая вместе со своим мужем в фешенебельную нью-йоркскую квартиру. Напомню: Джек предлагает Кейт полный набор символов благополучия, которого он добился за короткое время своей «новой жизни», справедливо полагая, что именно к этому и следует стремиться. А Кейт ЭТО ВСЁ НЕ НУЖНО! Шок главного героя разделяют многие, с кем я смотрел этот фильм. И мне кажется, что в нынешней России - стране «начального накопления капитала» - число людей, способных разделить выбор Кейт, стремится к нулю. Действительно, готовы ли вы отказаться от шикарной квартиры в центре, если детям нравится их нынешняя школа на окраине? Готовы «жить в свое удовольствие» и отказаться от работы за символические деньги, если она вам по-настоящему нравится? Готовы наблюдать за успехами любимого, но при этом не видеть его сутками? Кейт выбирает жизнь небогатого (по американским меркам), во всех смыслах обычного, но при этом счастливого человека. И в итоге Джек принимает этот выбор, превращаясь из ЖЕНАТИКА, которого тяготит его социально-финансовый статус, в счастливого СЕМЬЯНИНА, привыкшего ценить каждый день своей семейной жизни. Итог трансформации замечательно и трогательно подводит маленькая дочка: «С возвращением, папа! « Если бы в России смогли снять что-то похожее, цели «Года семьи-2008» были бы достигнуты!
1--|||--kinopoisk.ru/user/428601/comment/353902/--|||--Не люблю фильмы с военной тематикой. Хотя многие из них, которые все же посмотрела, являются любимыми. Но не этот фильм. Нет, вы не подумайте, он мне очень понравился! Просто это не фильм про войну. Хотя и о ней. Можно сказать банальную фразу: этот фильм о любви. Так же банально: о надежде (на ниточке которой, оказывается, можно и повеситься). Про долгую прогулку можно наговорить кучу банальностей, но сам фильм далеко не банальный. Частично из-за Одри Тоту, из-за самобытности которой только и стоит смотреть этот фильм. Частично из-за Жана-Пьера Жёне, который мыслит не так, как остальные режиссеры. Конечно, читается его стиль, выраженный во всех этих «важных пустячках», полюбившимся нам еще по Амели. Кстати, за такое откровенное применение удачной находки, я и снизила бал. Потому что получается невольная отсылка к «Амели». А это совсем другой фильм. Поэтому советую покрепче ухватиться за путеводную нить надежды одной упороной девушки и попробовать распутать клубок, который нещадно спутала война. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/15516/comment/471352/--|||--Забавно: сначала мне довелось увидеть «Прогулку» и «Питер FM», а только потом - относительно недавно - этот замечательный фильм. Определенно, есть что-то общее: светлое какое-то начало, наверное. Разные эпохи, разные люди, но... одинаково удачно передана атмосфера юности, свободы, энтузиазма, что ли. Другие ценности, что и говорить, слишком многое изменилось, но ведь далеко не всё - в лучшую сторону. Потому, наверное, и не стареет эта картина, потому и нравится многим (и мне в том числе) по сей день. Помню, после первого-второго просмотров не хотелось даже разбирать фильм на отдельные составляющие (сценарий, актерские работы, музыка и т. п.), анализировать те или иные его стороны - картина просто воспринималась как некое явление, с которым (при определенных условиях) можно вновь и вновь соприкасаться, получая при этом большое эстетическое удовольствие. А давеча опять посмотрел и... Определенные мысли в голову всё же пришли. Что характерно, не самые положительные - даже снял 1 балл за это. Речь вот о чем: главные герои - их «треугольник». Я вдруг задумался о том, насколько порядочно ведет себя Володя - герой А. Локтева. Несмотря на то, что его товарищ откровенно симпатизирует некоей девушке, зная, что вечером ему уезжать, начинает совершенно беззастенчиво за ней ухаживать. И ведь, что самое интересное, делает это на полном серьезе. Мне кажется, что это нельзя назвать честным поступком. Удивляет и то, как это «столкновение интересов» показано в фильме. Безусловно, серьезный и положительный со всех сторон Володя будто бы противопоставляется Коле - герою Н. Михалкова - этакому шутнику и балагуру. Обоснованно ли это? Чем плох Коля? Он рабочий человек - шахтер-метростроевец, помогающий своим товарищам в то время, когда мог бы спокойно спать, отдыхая после смены. Да, он веселый парень, но неужели это недостаток? Или, скажем, его «проявление повышенного внимания» к Алене - разве оно выходит за рамки дозволенного? Отнюдь! И, тем не менее, не покидает ощущение, что авторы фильма явно симпатизируют Володе. Думается, что стоило этот момент до логического конца довести. А мы, вместо этого, получаем второе «слабое звено» картины - ее концовку. Да, песня в исполнении героя Н. Михалкова - моего любимого, не скрою, персонажа этой ленты, великолепно сыгранного одним из лучших наших актеров - отчасти сгладила это негативное впечатление, но, с другой стороны, некая «горчинка» всё-таки осталась. Впрочем, возможно, я слишком требователен и/или субъективен. В любом случае фильм мне нравится, даже очень, и оцениваю я его по достоинству 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/551840/comment/987767/--|||--Начну пожалуй с того, что я как любительница фэнтези и мистики просто не могла пропустить этот фильм, наивно полагая, что современный российский кинематограф еще на что-то способен. Оказалось, что он дейсвительно способен хорошо... рассмешить. Так не каждая западная комедия сможет. Честно говоря, после первых 10 минут фильма, я начала мысленно ругаться на саму себя, думая о том, зачем же я потратила деньги на эту ерунду и порываясь встать и уйти. Где-то к 20-й минуте во мне проснулся интерес, а может ли быть еще хуже, чем уже есть? Оказалось, что может, и еще как. Весь фильм я честно пыталась понять что-то об этом загадочном цветке, упомянутом в названии, понять, при чем тут собственно дьявол, и что это за странная книга с проявляющимися картинками. То ли я слишком глупая, то ли что-то другое, но пробраться сквозь тернии сюжета для меня оказалось невозможно. Наверное, этому поспособствовало практически полное отсутствие диалогов и абсолютно бездарная игра актеров. Как сценарий фильма, так и его постановка - это полная катастрофа. Но этому не стоит удивляться, поскольку сценарист и режиссер у фильма один и тот же. На протяжении всего фильма меня не оставляло ощущение, что из фильма хотели сделать некое подобие Сумерек, а чтобы особенно не заморачиваться, взяли двух парней и одну девушку и сняли их на фоне леса. По поводу фона хочется сказать особенно, так как место, где разворачивается действие периодически напоминает то деревню на окраине леса, то какой-то небольшой западный городок, то маленький российский город. Ну и еще я просто не в силах не прокомментировать финальную сцену в замке. Я конечно понимаю, что она задумывалась как кульминация событий, драка, экшен - все это предполагает напряжение у зрителей, но именно на этой сцене меня (и не только меня, но и еще многих сидящих в зале) что называется, прорвало. Меня охватил дикий смех, настолько смешно смотрелись потуги актеров на экране. А уж когда этот загадочный молчаливый (хотя в этом фильме никто не отличается разговорчивостью) злодей наконец-то заговорил, мое хихиканье перешло в просто неприличный смех. И, в итоге, весь «страшный» и «напряженный» конец фильма я просто рыдала от смеха. И, именно за то, что я давно так искренне не веселилась, я ставлю этому фильму 
1--|||--kinopoisk.ru/user/3000224/comment/1798839/--|||--Хотелось посмотреть какое нибудь фэнтези, наткнулся на этот фильм. В целом понравилась операторская и дублерская работы, снято эффектно и атмосферно, а голоса героям подходят идеально. Очень удачно вписывается в свой образ Рон Перлман, вообще Фелсон пожалуй лучший персонаж всей этой истории - грубый, верный себе и друзьям и часто смеющийся. Сюжет не выделяется ничем, одна деталь - чума - даже лишняя, хватило бы простого истребления ведьм, но в финале сюжет даже входит в небольшой поворот и это тоже небольшой плюс. Дьявол в эпилоге всей работы чуть чуть игрушечный, но в целом есть всё - драки на мечах, ведьмы, страшные крики, темные места, прожженные войны, молодой герой, разве что не хватает красивых девушек, ведьм могли бы представить чуть по-другому. Поставил  вполне сносная и даже неплохая картинка в жанре фэнтэзи. Порекомендовал бы к просмотру.
1--|||--kinopoisk.ru/user/550916/comment/545491/--|||--К Джиму Керри я давным-давно испытываю симпатию. Ещё с детства его умопомрачительные герои заставляли меня смеяться, и за это я была очень благодарна этому смешливому человеку. Но все люди стареют, и наш любимый комик тоже подходит к пенсионному порогу и постепенно забрасывает кино. Последняя действительно яркая и запоминающаяся роль была у него аж 4 года назад в экранизации детской сказки «Лемони Сникет: 33 несчастья», где он просто сразил меня наповал. Я невероятно скучала по Джиму всё это время, ведь комедийных актёров, которые могут поднять настроение, сейчас ой как мало. И вот я наконец-то дождалась нового, мощного, яркого, смешного, умопомрачительного, как и старые работы, фильма... «Всегда говори Да - не банальная комедия, коих сейчас расплодилось очень много и все они фарсят мерзким и пошлым юмором. Новый фильм с Керри - замечательная талантливая работа, смотреть которую только глаз радуется. Во-первых, фильм со смыслом, он заставляет задуматься и даже немножко переосмыслить свою жизнь. Скажу откровенно, я сама частенько отказывалась от посиделок с друзьями, но теперь подумала, что живу скучно и это неправильно. Друзья на меня не нарадуются: теперь мы ходим каждый день то в кино, то в парк, то просто гулять, а иногда просто веселимся как маленькие дети. Спасибо фильму за то, что указал на мои ошибки. Игра актёров в фильме просто потрясающа! От Джима Керри я всегда жду полной отдачи, и в этот раз я её получила сполна. Несмотря на возраст, Джим до сих пор зажигает публику. Он, безусловно, понимает, что в 47 лет кривляния и забавные рожицы, его фирменные ужимки смотрятся не то чтобы странно, но по крайней мере нелепо, и поэтому добавил в свою роль немного драматизма, что ему очень идёт. Вообще из Джима получился бы замечательный драматический актёр: это доказывают картины «Вечное сияние чистого разума», «Шоу Трумана», и, наконец, «Всегда говори Да». Зои Дешанель не то что бы гениальная актриса, у неё ещё слишком мало опыта, чтобы назвать её таковой, но задатки у неё, несомненно, есть. Играет она очень хорошо и в этой роли понравилась мне необычайно. Всё-таки с Джимом они составили шиканый дуэт, котрый дарил хорошее настроение на протяжении всего фильма. Я считаю, что фильм должен увидеть каждый. Он подарит вам много хороших минут, уйму отличного настроения и заставит вас поразмышлять о своей жизни. Наверное, в этом и состоит задача любого кино: сподвигнуть человека на изменение, переосмысление своих поступков. Приятного просмотра!
1--|||--kinopoisk.ru/user/17654/comment/47952/--|||--«Секретные материалы» - это зеркало обратной стороны жизни. Многие из тем, которые были показаны в сериале, существуют на самом деле и получили научное подтверждение. Просто наука всегда была и остается консервативной, а поэтому этими вопросами занимаются лишь немногие, для которых истина дороже репутации и которые не лицемерят самим себе. Я считаю, что «Секретные материалы» - это один из немногих достойных творений кинематографа, смотреть который не устаешь никогда.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2816412/comment/2009751/--|||--Я не особо часто смотрю новые сериалы, да и сериалы вообще, но этот пропустить всё-таки не смог. Слишком много знакомых восторженно рассказывало мне о нём, чтобы просто так его игнорировать. И сейчас, после просмотра, с уверенностью могу сказать, что все они были правы, а заоблачный рейтинг полностью оправдан - возможно, перед нами лучший проект в своём жанре. Сразу же хочу сказать спасибо студии Nova Media за отличную озвучку для канала Amedia Premium HD, рекомендую смотреть именно с ней - была выполнена очень качественная работа по адаптации. Первыми в глаза бросаются элементы, которые могли бы сделать хорошим любой другой сериал, но здесь, в общем-то, совершенно вторичны. Актёрский состав: Мэттью МакКонахи, получивший Оскар за лучшую мужскую роль в этом же году, и Вуди Харрельсон - один из топовых актёров, имеющий две номинации на Оскар, причём и все остальные актёры также доказывают высочайший качественный уровень. Очень красивые и атмосферные природные виды, потрясающие натурные съёмки. Отличный саундтрэк, идеально дополняющий безупречно качественную картинку. В целом, я совершенно не понимаю, к чему здесь можно было бы придраться, с точки зрения именно качества - сериал идеален и ничуть не уступает даже лучшим из фильмов. Но максимальную оценку я ему поставлю не за это, а за всего три момента. Во-первых, сюжет. Интересная, интригующая история, с массой литературных отсылок, очень мрачная и живая. Здесь нет какого-то сложного сюжета или неожиданных поворотов, скорее это похоже на качественный литературный рассказ, подробный, описательный и вместе с тем интеллектуальный и захватывающий, немного философский даже. Во-вторых, главные герои. При таком сюжете, сериал всё равно в первую очередь о людях, а не о серийных убийствах. И история этих людей увлекает ничуть не меньше, герои разные, со сложными характерами, с действительно интересной судьбой. О каждом из них можно было бы снять отдельный фильм, и он имел бы успех. В-третьих, реалистичность. Упор на атмосферу и натурные съёмки, а также использование реальных мест и разделение во времени на целых три этапа - делают своё дело. За восемь серий нам показывают историю в семнадцать лет, и, повторюсь, она смотрится живой, настоящей. Здесь много жестокости, насилия, чернухи, есть достаточно откровенные сцены, поэтому сериал вряд ли стоит смотреть детям, но всем остальным он, безусловно, обязателен к просмотру. Единственным минусом хочу отметить общую депрессивность, но итог того стоит. Как говориться, самая тёмная ночь перед рассветом... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/762574/comment/688108/--|||--Сразу скажу - мультфильм совершенно дурацкий. И, конечно, хуже, чем первый `Ледниковый период`. И вообще вся эта история явно натянута. И лучше бы создатели остановились на первой части и не снимали больше ничего. Но посмеяться-то можно! От души причем. Чего стоит эпизод в ущелье: смеялись все, вместе с героями. А это: `И давно ты спятил? - Месяца три назад. Я проснулся, а у меня жена - ананас. Уродливый такой.` Понятно, что это уже давно не тот старый добрый `Ледниковый период`, но, по крайней мере, Сид все такой же балбес, а саблезубая белка Скрэт по-прежнему ищет свой орех. Правда, вместе с конкурентом... вернее, конкуренткой. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2020759/comment/2142011/--|||--Что можно сказать о фильме «Интерстеллар». Это по настоящему шедевральный фильм, хотя ничего другого от Кристофера Нолана никто и не ожидал. Если оглянуться и посмотреть на его прежние режиссёрские работы, такие как фильмы «Помни», «Престиж» и «Начало», то зрители были вполне уверены, что и на этот раз Нолан снимет что-то сверх необычное и загадочное. Их ожидания вполне оправдались. Несмотря на то, что это действительно достойный и отличный фильм, более того, для меня это самый лучший из всех фильмов которые снимали про космос и про межгалактические полёты и этот фильм, несомненно заслуживает быть в первой пятёрке лучших фильмов современности. Как бы это смешно, глупо или нелепо звучало, но человечество не готово к такому фильму. Дело в том, что Кристофер Нолан первый и на ближайшее время наверняка единственный кто смог снять и придумать такое. Другие фильмы и рядом не стоят с тем шедевром, что преподнёс нам Нолан. В этом то всё и дело. Безусловно, все три часа фильма были эффектными, красочными, динамичным, но всё-таки это не то, что нужно зрителям. Честно говоря, я сомневаюсь, что кто-нибудь кроме настоящих ценителей и любителей фильмов про космос смогут пересмотреть этот фильм во второй раз. Потому что, честно говоря первого раза было достаточно. Большинство зрителей привыкли к простым и понятным фильма, где всё объяснимо, эффектно и доступно пониманию. А то, что показал нам Нолан это за пределами понимания только супер мозг мог бы придумать такое. А так игра актёров на высшем уровне. МакКонахи просто блистателен. Надеюсь он получит второй оскар. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2132297/comment/1648956/--|||--Где-то в будущем (тоталитарном) почти всегда дождливом и мрачном, жил поживал себе простой работяга Колин Фаррелл с красавицей женой Кейт Бекинсейл, но вот только не в своей тарелки чувствует себя наш герой. И сны какие-то странные и работа не та и люди. Так в принципе заманчиво начинается фильм режиссёра Лена Уайзмана «Вспомнить всё». На этом, в общем-то, и заканчивается положительная часть рецензии. Переживал ли я за героев нового «Вспомнить всё»? Нет. Буду ли ещё пересматривать снова? Никогда! А всё, потому что не цепляет, ни игра Колин Фаррелла, ни мир будущего (без Марса) где-то в Великобритании, да ещё и в Азиатском квартале, ну прямо Нью-Йорк с китайскими ресторанчиками и вывесками на русском языке. Создатели даже поленились переделать современное оружие под футуристическое, синтетики позаимствованы из «Звёздных воин» а скоростные Скаты переняты из «Пятого Элемента». Очень не хватает мутантов, страдающих от нехватки кислорода и как по мне, то все пресловутые спецэффекты 2012 года блекнут под оригинальностью и просто эффектами 1990 года. Мир будущего Верховена намного колоритнее, разнообразнее и ярче. Если бы этот фильм назвали по другому, не привязывая, к книги, и оригиналу, то, как очередной футуристический экшн из него всё-таки получился. Чем мне всегда нравился Пол Верховен, это тем, что он умел снять кино не похожее на все остальные, будь то «Шоу Гёрлз» или «Звёздный десант» в его фильмах вы не найдёте штампов или банальностей, их всегда смотришь на одном дыхании и конечно переживаешь за главных героев. Каждое его творение надолго остаётся в памяти это настолько яркое действие что ни кого не оставит равнодушными, о нём говорили и будут говорить разное, этим и отличается гений от бездарности. Сказывается у Голливудских сценаристов отсутствие новых идей, фантазии, что ли не хватает!? А ведь столько книг фантастических написано того же Филиппа Дика, сколько богатейшего материала стоит на полках библиотек. Нет вот, клепают без устали ремейки, выпускают приквелы к уже ставшим брендами картинам. Всё бабла хотят срубить, вот только народ нынче грамотнее пошёл и уже начал отличать зёрна от плевел. Я искренне надеюсь, что сегодня люди не только требуют хлеба и зрелищ, а ещё и немного пищи для ума и интересной увлекательной истории с одарёнными и любимыми актёрами! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/760757/comment/1915348/--|||--Каждый фильм, который снял Энтони Дод Мэнтл, - это бузусловно шедевр, и «Гонка» в очередной раз доказывает это. Картинка на экране доставляет невероятное эстетическое удовольствие. Потрясающие планы, завораживающие своим великолепием: болиды Формулы 1, мокнущие под дождем на трассе в Японии, шины автомобилей проносящихся по самой бровке. Такие кадры остаются в памяти на долго. Блистательная режиссерская работа. Создать такую атмосферу - это искусство. Переживаешь вместе с гонщиками и страх перед заездом, и невероятный накал страстей при соперничестве между двумя лидерами, и сладостный вкус победы... Не на секунду не сомневаешься, что находишься в 70-х! Звук... Рев моторов ласкает слух и вжимает в кресло кинозала - потрясающие ощущения. Игра актеров на достойном уровне. Фильм пронизан духом соперничества. Два гонщика, с совершенно не похожими друг на друга моделями поведения: рассчетливый, с ледяным взором и трезвым умом Брюль и отважный, любитель удовольствий Хемсворт. Но есть и то, что их объединяет - герои не сдаются, не смотря ни на что и готовы заплатить любой ценой за достижение своей цели, даже собственной жизнью. Браво! Пожалуй лучший фильм о гонках на сегодняшний день! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/61706/comment/2176444/--|||--Есть фильмы, над которыми время не властно. Мы можем возвращаться к ним снова и снова, а они все также будут притягивать наше внимание и радовать несмотря ни на что. В карьере каждой голливудской звезды есть по крайней мере один такой проект. Что же касается прославленного комедианта Джима Керри, то представить его фильмографию, без феерического и задорного «Тупого и еще тупее» совершенно невозможно. Да, название картины говорит само за себя и никаких высших материй в данном фильме мы не увидим, то тонкая ирония и душевное тепло просто-таки исходят от этой истории, которая моментально стала самой настоящей классикой жанра и одним из кассовых триумфаторов 1994-го года, катапультировав самого Керри и режиссеров Бобби и Питера Фаррелли на голливудский Олимп, с которого они, между прочим, не спустились и по сей день. Впоследствии продюсеры студии-производителя решили развивать новоявленную франшизу и даже выпустили одноименный мульт-сериал, повествующий о приключениях нерадивых друзей. Дальше - больше! В 2003-м году на экраны вышел приквел к оригинальному фильму, но кроме как поразительно похожих на главных героев первого фильма молодых актеров, «Тупой и еще тупее тупого» не смог похвастаться ничем особенным и просто взял и опорочил оригинал Фаррелли. Естественно, что на долгие годы о наших старых знакомых, Гарри и Ллойде можно было забыть, но Голливуд никогда не прощается насовсем со своими золотыми жилами. После длительных и непростых переговоров было принято решение снять прямое продолжение франшизы, получившее простое, но понятное всем название «Тупой и еще тупее 2»! За сценарий и режиссуру вновь взялись братья Фаррелли, но без изначальных исполнителей главных ролей, Джима Керри и Джеффа Дэниелса, обойтись было никак нельзя. И к нашему счастью они все-таки согласились вновь паясничать, совершая в кадре просто-таки невообразимые вещи. И это при том, что каждому из них уже далеко за 50! Итак, сюжет фильма переносит нас через целую вечность, а именно 20 лет после событий оригинального фильма, в котором Гарри Данн (Дэниелс) и Ллойд Кристмас (Керри) ехали через пол страны, дабы отдать случайной знакомой чемоданчик, оставленный в аэропорту. Что же случилось с героями после этих событий - тайна, покрытая мраком. На этот вопрос не отвечал даже мульт-сериал. И, как оказалось, безоблачной жизнь Гарри и Ллойда не была. Первый так и не сумел достичь в жизни чего-то стоящего и перебивается заработками, от которых рядовые граждане воротят свой нос. Но со вторым героем все куда сложнее. Как оказывается, все эти годы, которые прошли между событиями двух фильмов, Ллойд находился в психиатрической клинике в состоянии, близком к анабиозу! Но только не думайте, что Питер и Бобби Фаррелли решили сделать из своего фильма самую настоящую драму. Не даром фильм называется «Тупой и еще тупее 2». Наш старый знакомый Ллойд решил уникально разыграть своего друга и ждал удачной попытки все эти годы. И, между прочим, ничего удивительного здесь нет, так как знакомые с первым фильмом зрители знают, что история Гарри и Ллойда - это ода безобидному абсурду, который не может не вызывать улыбку. Сама же завязка новой истории сводится к тому, что Гарри узнает, что от давно минувшей романтической связи у него есть дочь. Он не видел ее долгие годы, она, вероятно, уже взрослая и самостоятельная особа, но «новоявленный» отец не в силах стоять на месте, зная, что в жизни у него появился еще один близкий человек... Но слезы в сторону, Гарри и Ллойд снова в деле! Они вновь отправляются в путешествие по стране, где сталкиваются с множеством невообразимых ситуаций и оставляют по себе очень яркий след. Все-таки отсутствие интеллекта дает о себе знать. Кроме того в программе оказывается посещение старого-доброго жилища героев, навевающего неподдельные душевные (и не только) воспоминания, а также поездка в хорошо знакомом фургоне, замаскированном в огромную собаку. За годы, прошедшие после премьеры «Тупого и еще тупее» Джим Керри здорово подрос в своем актерском мастерстве. Знаменитый комик даже попробовал себя в подлинной драме, «Мажестик» Фрэнка Дарабонта. И хоть высоколобые критики ничего положительного в игре Керри не замечают, публика оценила его рвение, от чего популярность Керри все эти годы держится на самом высоком уровне и совсем не думает спадать на нет. Тяжело поверить, но весь свой творческий опыт, комедию и драму, актер выплескивает для нас в образе Ллойда Кристмаса. Джим Керри. Конечно же, как всегда строит уморительные гримасы, остро подшучивает над своим товарищем и делает вещи, абсолютно неприемлемые в культурном обществе. Но при всем при этом в данном образе проявляются также и истинно душевные, глубокие ноты. С одной стороны Ллойд не мыслит своей жизни без юмора и шуток, а с другой понимает, что годы идут, а он как был шутом, так им и остался. И времени на изменение жизни не так уж и много. Однако стоит ли менять то, что получается у тебя лучше всего? Возможно не нужно напрочь отказываться от своих привычек, тем более, что ничего криминального герой Керри никогда не творил. Так что если вы рассчитывали увидеть очередной недалекий фильм о двойке неудачников то... вы, конечно, были правы. Но все-таки есть в фильме братьев Фаррелли и подлинная, неподдельная мораль и высшие размышления. И это, конечно же, не может не радовать. Тем более зрителей постарше. Что же касается неподражаемого Джеффа Дэниелса, то он, в отличии от своего младшего коллеги Керри, после успеха «Тупого и еще тупее» выбрал драматическую линию развития своей карьеры. Актера можно было видеть и в культовом «Плезантвиле», где ему досталось невероятно сильная, эмоциональная роль, а также популярном сериале «Служба новостей», за участие в котором Дэниелс получил премию «Эмми». Так что его возвращение к откровенному фарсу было по крайней мере занятным. Мы привыкли видеть его, как статного мужчину с легкой грустью в глазах. А сейчас он вновь испускает газы, жестко шутит над пенсионерами и ведет себя, как стопроцентный болван. Однако, как и в случае с Керри, Дэниелс придает своему герою черты своего собственного характера. Так что назвать его игру пустой невозможно. В итоге хочу сказать, что «Тупой и еще тупее 2» является замечательным развлечением для зрителей, которые способны принять нарочитый фарс и абсурд происходящего с подобающим пониманием. Несмотря на яркое название, картина братьев Фаррелли все-таки имеет в себе смысл. Она заставит вас не только смеяться от души, но и переживать и даже кое-что обдумать. Так что я уверен, что разочарованием этот фильм для вас точно не станет. Приятного просмотра! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/468010/comment/1332906/--|||--Просто наичудеснейший фильм, то чего я давно ждал, с иронией трепетно рассказывает о первом поцелуе, первых изменах и естественно об этом. Написано, что комедия, я бы так не сказал, просто встречаются забавные (порой даже очень!) моменты, сейчас все уже забылось. Можно пересмотреть даже еще разок. Я был бы не против. Ведь саундтрек под авторством фронтмена Arctic Monkeys. А это значит что такой европейский фильм про осеннюю любовь подростка без цензуры обретает очарование музыкальным фоном Например, порадовал перевод. Момент, где пацанчика принимают в семью, его обнимает отец его девушки и произносит: «Семья? По рукам? Ну вот так-то, ептыть«, и обнимает, разрыдавшись И вообще, цензуры практически нет, это первый фильм, где реально показана школьная жизнь с заморочками неудачников и всяких крутых обдолбышей, все диалоги будто списаны с реальной жизни, а один момент, когда главного героя поддерживает в кавычках мелкий пацан вообще убил. Весь смысл этого фильма не в сюжете, а как это снято. Сам сюжет буквально можно пересказать двумя словами, так что не читайте описание на кинопоиске. Самое важное там - показать будни школьника-романтика его же глазами. Кааак же классно показаны воспоминания в стиле кино, как же классно обыграли идею, как гг представляет свою смерть. Мне лично этот фильм был очень близок и понятен как никому другому. Вообще вроде бы этот фильм выходит в кино в начале октября, так что возможно эффект от просмотра в кинозале будет сильнее. Но я смотрел в одиночестве, почти что в пледе, но с виноградом, в наушниках и с авторским переводом, что в каком-то смысле круче. Просто интересно как в дубляже будут звучать многие словечки школьников. Мои рекомендации, такой ванильно-хипстерский фильм, каждый монолог, каждый диалог, каждая фраза из этого фильма должна быть разобрана на цитаты...100% войдет в личный топ фильмов этого года, хоть он официально и вышел в 2010. ЗЫ. Сейчас бегу слушать саундтрек, там такиие песни Арктиков, такие песни, которые, кстати, написаны специально для фильма. Для меня очень значительно, что эта же музыка играла у меня в наушниках в августе, когда решалась и моя любовь, в чем-то до боли похожая на любовь главного героя
1--|||--kinopoisk.ru/user/96096/comment/137015/--|||--Загорелась идеей осмотреть этот фильм после того, как в КВНе начали шутить по этому поводу. Теперь он в десятке моих любимых фильмов. Что меня зацепило, и заставляет пересматривать «УБ» снова и снова: ... музыка-кровь холодеет, когда Ума Турман отрубает руку помощнице О-Рен и люди в панике начинают убегать из клуба, японская песня вкупе со взглядом сильной женщины... а техасская кантри-песенка при мясорубке самурайским мечом... а фламенко на решающем дуэли между прекрасной и жестокой восточной женщиной и не менее прекрасной блондинке в костюме Брюса Ли... песня одинокого пастуха при передаче лучшего самурайского меча в руки златокудрого воина... Тот, кто фильм не смотрел, не может поверить в то, что Тарантино сумел-таки сделать это гармоничным. Это надо видеть и слышать... Несмотря на излишнюю неправдоподобность «Убить Билла» держит до конца, а может как раз дело в этом? Может, мы сами хотим быть таким сильным неумирающим человеком, который, порубив в одиночку 88 головорезов, находит в себе иронию отшлепать нерадивого юнца... Этот фильм и 1 и 2 часть удивительна тем, что даже отрицательными героями искренне восхищаешься... После «Убить Билла» я кинулась смотреть другие фильмы Тарантино... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/954732/comment/1278341/--|||--Представьте себе Париж. О, это сделать совсем несложно! Столетье за столетьем без устали воспевают этот город любви великие творцы. Город любви, город красоты... город свободы. Где, как ни в Париже, век за веком проходили революции, которые не в пример революциям нефранцузским, приводили к желаемому?.. революции, которые вдохновляли бунтарей-идеалистов по всему миру. А любовь? Где она еще так пышит страстью? Где еще она так бездумна, экспрессивна, всепоглащающа, великолепна? Где еще поцелуи столь горячи, влюбленные пары столь очаровательны, а романтика столь мила? Нет, не протестуйте. В глубине души вы ведь завидуете этим парочкам и тоже хотите так прогуливаться по освещенным резными фонарями Rue de Rivoli, целоваться на последнем ряду в маленьком уютном кинозале, а потом бежать вдвоем под дождем под уже насквозь промокшим пиджаком, а затем укрывшись, наконец, в каком-нибудь кафе (может это будет Café des deux moulins), засмеяться тому, как прекрасно все вокруг и как вы счастливы.. А эти французские идеалисты? Вспомните Вольтера, Руссо, Бальзака!.. Идеалисты здесь были всегда! Молодые, прекрасные, пьющие дорогое вино, захмелев от которого, так яро спорящие о политике, выдвигающие свои идеи и теории.. а насколько искренне они верят, что только их теории и идеи имеют право на жизнь!.. Стремясь убедить в чем-то других, они окончательно уверяются во всем сами, но зато уже бесповоротно. И вот опьяненные этим революционным духом, бегут впереди бунтующей толпы или кричат лозунги на баррикадах, и на них же, баррикадах, погибают. Вот он Париж. Вечный. Такой изменчивый и такой постоянный. Разве не таков он у Бертолуччи? Но демонстрацией прелести и характера Парижа режиссер не ограничился. Куда может привести идеализм? К желаемому идеалу или к гибели? Зачем налагаются запреты? Чтобы сделать людей счастливыми, упорядочив их жизнь, или чтобы запереть всех в клетку? Что такое свобода? Знает ли истинная любовь границы - любые: количественные, качественные, пространственные?.. Что есть жизнь? игра? испытание? искусство? борьба? жертва во имя чего-то великого? или просто иллюзия? Бертолуччи, конечно, не дает ответов. Ни один великий художник их не дает. Он дает возможность попытаться ответить на них самим, а во время поисков ответов найти еще сонм вопросов, важных и не очень.. да и вообще изменить само понятие о «важности». А еще насладится невероятной красоты произведением киноискусства, которое блещет и божественной музыкой, и превосходными кадрами, и чудесными в своей искренности, а, значит, и в своем таланте актерами. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/9428/comment/37124/--|||--Прекрасный фильм, отлично продуманный сценарий, хорошая режиссерская работа. Посмотреть стоит хотя бы из-за игры актеров. Фелисити Хаффман - бесподобна, справилась со своей ролью не то, что на 100, а на все 200 процентов. Кевина Зегерса я видела впервые (а если видела раньше, то не обращала внимания), и могу сказать, что его игра меня тоже впечатлила. Мальчишка-полунаркоман, занимающийся проституцией и мечтающий найти своего отца, вызывает и сочувствие, и уважение. Качественный, душевный фильм. Трогает за душу наравне с «Достучаться до небес». Фильм попадает в золотую коллекцию «Must see, must have».
1--|||--kinopoisk.ru/user/1835394/comment/1393305/--|||--Комедия для веселой компании друзей. Смотря ее можно не только понять ценности настоящей мужской дружбы, но и от души посмеяться. Фильм не назовешь классикой жанра, но для поднятия настроения вполне подойдет. Юмор в нем местами детский, местами «туалетный», но все это смотрится довольно органично. Пол Радд - актер, который сам по себе не является смешным, но в команде со всеми остальными актерами фильма проявил себя на отлично. Шонн Уильям Скотт - только посмотрев на него тянет улыбнуться. В жанре комедии, он чувствует себя как рыба в воде. Без его шуточек все выглядело бы не так ярко. В общем, добротная комедия на один раз, но с заложенным смыслом настоящей мужской дружбы, пересмотрев ее вы точно ничего не потеряете, а хорошее настроение вам обеспечено. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/864879/comment/1954354/--|||--Когда любой ценитель кино, начинает смотреть фильм, в глубине души этот человек мечтает удивиться. Но что может удивить в фильме, кто-то скажет, это спецэффекты или игра актеров, инновационные идеи, которые несет идеология фильма. Но что на самом деле заставляет человека испытать чувство от которого очень трудно избавиться? Я считаю что это история, легенда которую трудно представить в повседневной жизни, и когда понимаешь события фильма «Гонка» происходили с обычными людьми... у меня захватывает дух. Но естественно не возможно передать любую историю даже такую удивительную, при этом, не вложив в неё душу и непомерную силу. Я, конечно, не уважаемый кинокритик, но я чувствую жизнь в этом фильме, которую прожили создатели этой картины. Не хочу долго расхваливать Рона Ховарда, ведь от гения и ожидаешь чего-то гениального, но и как данность это принимать нельзя, поэтому мы должны ценить и уважать человека, который не изменяя своим идеалам, продолжает нас радовать своими творениями. Хочется отметить Питера Моргана думаю он проделал, потрясающею работу, конечно, придумать идею и воплотить ее в сценарий для фильма трудно, но взять целые жизни нескольких людей и сжать их в два чеса, да так чтоб прочувствовались все переживания трудностей и счастливых моментов, которые должны пробудиться в нашем сознании, наверное, вы согласитесь, что и это не просто. Операторская работа тоже проделана отлична, не к одному кадру в этом произведении нет претензий. А музыка заставляет с еще большем восторгом прочувствовать всю глубину происходящего, Ханс Циммер заставить нас еще долго вспоминать фильмы под его музыку. Отдельно хотелось бы сказать про актеров. Даниэль Брюль, как я считаю сыграл свою лучшую роль, он смог заставить нас искрене переживать его герою и проникнуться глубочайшим уважением к Ники Лауду, за это ему огромное спасибо. Крис Хемсворт считаю, вы согласитесь, что и он в этом фильме сыграл и свою лучшую роль очень приятно, когда актер дают проявить истинный свой талант после низкопробных ролей, говорю это, потому что его способности, почувствовались еще в «звёздный путь». В самом начале фильма он сыграл всего несколько минут, но при этом он смог передать образ катана умирающего корабля, отца только что родившегося младенца и любищево мужа. Я был рад увидеть в фильме Александру Марию, как и всегда она сыграла как по нотам. Вообщем весь актерский состав был подобран очень мудро. Оценивать этом фильм в баллах я не буду ведь когда смотришь на «Черный Квадрат» Малевича, ты не ставишь ему кото бал, просто кото понимает, а кто-то нет. Напоследок скажу, что если вы читаете эту рецензию значит вы заинтересовались этим фильмом, а коли заинтересовались, должны обязательно посмотреть. Но все же, если кому то неохото читать до конца: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/559977/comment/802343/--|||--Атом Эгоян - большой любитель пластики в кино. Его фильмы, даже будучи обвиненными кем-нибудь в нерасторопности, всегда поражают красотой плавности вязкого, но сладкого, сюжета и грациозной пластикой визуала. И данный фильм, как сочный плод, созданный чтобы им просто любоваться и наслаждаться, или подобно красивому цветку, раскрывается медленно и при этом завораживает. Запутанная детективная история строится вокруг погибшей студентки колледжа, чья смерть послужила финалом карьеры двух крайне успешных шоумэнов. Спустя много лет, оба заинтересованы в написании мемуаров, за кругленькую сумму от издательств, конечно же. И вот молоденькая журналистка пытается вскрыть все эти дневники памяти, чтобы не просто сравнивать видение той ночи со стороны каждого имеющего отношение к случившемуся, а докопаться до истины и собрать все детали этого паззла. Этот интересный детектив порой заходит на территорию эротического триллера, где для мальчиков имеются несколько красоток, среди которых чудесная Элисон Ломан и довольно милая Рейчел Блэнчард, а для девочек - нагой бегающий Кевин Бэйкон, предстающий в фильме настоящим уверенным в себе мачо. Визуально-насыщенная часть картинки радует так же, как и отличная игра актеров, идеально подошедших под свои образы сюжетной истории. Фёрт и Бэйкон подают замечательный дуэт, они эмоциональны, артистичны и бьют харизмой наповал, а журналистка в исполнении Ломан смотрится, хоть и наивно, но целеустремленно и искренне. Фильм захватывает не только водоворотом воспоминаний, где ложь от правды отличать начинаешь лишь в финальной трети, вместе с главной героиней, он так же радует букетом страсти, своей откровенностью и многообразием. На фоне завязанной интриги можно выделить и совершенно обособленно стоящие мотивы, в которых и крушение представлений о кумире, и подноготная звезд шоубизнеса, и опасные пути поиска истины, где в среде чувств и эмоций руководствоваться нужно лишь логикой, полагаясь на умение своего разума сводить картину в единое целое, для понимания всей целостности и дальнейшего движения в верном русле. В своей гармоничности такое кино может по праву считаться идеальным. Здесь расследование становится все интереснее с каждым новым поворотом, чередование женских и мужских откровений в записях не дает чувства однообразия, талантливый и эффектный тандем актеров держит взгляд зрителя на экране, ну а финал переворачивает все еще раз, чтобы раскрыть-таки главную интригу. Детективный триллер, не нагруженный излишними деталями, но привлекательный по своей структуре, этот фильм своей целостностью и грациозностью вызывает сплошной восторг. Настоящее мощное произведение искусства в своем жанре и просто безупречная работа! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/218629/comment/234088/--|||--Фильмы о тайных агентах, шпионах и разведчиках пользуются спросом всегда и во всех странах. Поэтому, наверное, и пародии на популярный жанр также весьма многочисленны, и они появляются в разных странах с регулярной периодичностью. Некоторые из них весьма удачны, другие забываются сразу после просмотра. Однако почти все пародии на избитый сюжет и его главного представителя агента 007 строятся на 2-х возможных допущениях: 1) волей случая агентом становится или за такового враги воспринимают совершенно постороннего человека, не обладающего способностями супермена (например французские «Высокий блондин...», «Два нуля «); 2) главный герой - штатный сотрудник спецслужб, получающий особое задание, но его поступки нарочито нелепы и смешны (голливудские «Неистребимый шпион», «Напряги извилины», «Остин Пауэрс «). Британский фильм о Джонни Инглише в этом смысле объединяет обе возможные сюжетные линии. Главный герой работает в британской контрразведке, но ему очень далеко до героических и брутальных секретных агентов. Инглиш всего лишь простой клерк, начисто лишенный способностей не только к специальной службе, но и к жизни вообще (в этом единственное сходство Джонни Инглиша с самым популярным героем Роуэна Аткинса - Мистером Бином). Он целыми днями вынужден просиживать в своем кабинете, подготавливая информацию для очередных заданий лучших агентов Британии, а ночью ему снится, как он расправляется со злодеями и укладывает в постель очередную красавицу. По утрам за утренним моционом Джонни показывает навыки рукопашного боя самому себе перед зеркалом. Как это смотрится, надеюсь понятно каждому, кто хоть раз видел Аткинсона. И вот судьба дарит Джонни шанс. В результате происков террористов гибнут все британские секретные агенты (не без вины самого Инглиша) и самое ответственное задание - охрану регалий британской короны, руководство вынуждено поручить несуразному делопроизводителю. Для него это долгожданный шанс. Наконец-то он сможет доказать всем, кто настоящий ас. Понятно, что все преступники (а главного злодея, француза, мечтающего захватить британский престол, играет Джон Малкович) будут повержены, а их зловещие планы разрушены. Как всегда в пародиях, замыслы преступников величественны и грандиозны, и в то же время нарочито нелепы. Но таковы особенности жанра. Самое важное в фильме, то, как Джонни будет выводить злодеев на чистую воду, попадая при этом в идиотские (например, сцена на кладбище или ошибка с небоскребом) и невообразимо смешные ситуации. Хорошо, что на помощь приходят его находчивый и рассудительный заместитель и очаровательная сотрудница французских спецслужб. Только они и не дают зрителю умереть от смеха. Юмор здесь самый разнообразный и далеко не английский. Есть шутки ниже пояса и сортирного плана, много черного юмора (чего только стоит история с секретаршей начальника секретной службы), проскакивают едкие выпады против англиканской церкви. Патриотизмом и политкорректностью здесь и не пахнет. Что порадовало в фильме, так это игра Аткинсона. Приятно, что наконец-то он ушел от образа Мистера Бина и сыграл совершенного иного персонажа - активного, целеустремленного, и в то же время невероятно рассеянного и невезучего. Дурацкие ситуации, в которые он постоянно попадает, вызывают у него естественные для любого человека реакции сожаления и стыда. Это не инфантильный и полоумный Мистер Бин, Джонни Инглиш по сравнению с ним настоящий мачо. И радует, что роль с многочисленными монологами и диалогами. Не вечно же ему кривляться и мычать «Yesterday»... Раздражало в картине только одно - это слезы, которые выступали от постоянного ржача. Давно я так не смеялся. И очень обидно, что западные зрители фильм не оценили, рейтинг на imbd. com достаточно скромный. Но приятно, что, судя по оценкам и рецензиям «Кинопоиска», нашим зрителям фильм пришелся по душе. Советую смотреть всем, кто хочет забыться на полтора часа и продлить себе жизнь за счет непрекращающегося смеха. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/549720/comment/520763/--|||--Недавно посмотрел этот фильм, так как читал очень много хороших отзывов о нём. И я не пожалел! Этот фильм - пример того, что кино должно сначала передавать нам смысловую нагрузку, иметь философский смысл, так сказать главную идею. Ещё должны быть хорошие актёры, которые передадут своей игрой эту смысловую нагрузку зрителю. Всё остальное - чепуха. В этом фильме есть очень много, о чём можно призадуматься. Это и человеческие отношения, и отношения с родителями, это ложь, дружба, предательство, самопожертвование. Какую роль в нашей жизни всё это играет? Как бы мы повели себя на месте главного героя. Фильм начинает интриговать с самого начала. Когда узнаёшь, что один из семиста человек, которые находиться под наркозом, не может заснуть, а находиться в состоянии бодрствования. Сразу начинаешь представлять себя на его месте, начинаешь думать, как бы ты повёл себя на его месте. От этого становится ещё страшнее, потому что понимаешь, что при этом придется испытать. Так вот, с первых слов фильм начинает тебя затягивать. По ходу узнаёшь, что у главного героя больное сердце, и что ему придется лечь под скальпель. Однако самая интересная тема в начале фильма для меня была взаимоотношения сына и матери, сына и его девушки. Было очень интересно, как же все-таки поведёт себя Кайл в данной ситуации. Что ещё примечательно, так это то, что в начале и до середины фильма я негативно относился к его матери, считал её сильно эгоистичной и самонапыщеной, не интересующейся чужим мнением. Однако под конец фильм моё мнение координально изменилось. Оказывается, причиной всего этого была её огромная любовь к сыну, и в этот момент ты сам осознаешь силу материнской любви. И вообще середина фильма, тот момент, когда ты понимаешь, что те, кто только что были друзьями Кайла, уже его враги, желающие ему смерти ради личной наживы, то всё переворачивается верх дном. Те, кто в твоём понимании были плохими, становятся хорошими и наоборот. Это кульминация фильма, так сказать его поворотный момент. А потом ты просто внимательно наблюдаешь за поведением Кайла, ведь очень за него переживаешь и сочувствуешь ему. И один из самых драматических моментов фильма - это когда мать отдаёт сыну своё сердце. Как же это символично! Ведь сердце - это символ любви. И материнская любовь спасает парню жизнь. Концовка получилось очень хорошая, как, в общем, и весь фильм. Сюжет очень захватывающий, напряжённый и эмоциональный, весь фильм сюжет не даёт тебе отвести взгляд от экрана. Ты смотришь за каждым действием героев. Режиссер очень постарался. Свою работу он выполнил на славу! Актёры сыграли очень хорошо. Они заставили меня поверить в переживаемые ими эмоции. Особенно мне понравилась игра Кристенсена. Он мне запомнился ещё со Звёздных войн, там он тоже замечательно сыграл. Этот актёр показал весь накал ситуации, всю её ужасность. Я говорю не только про то, что он во время наркоза проснулся, а более про предательство близких людей в трудную минуту. Альба тоже довольно хорошо сыграла. Игра актёров меня поразила с лучшей стороны. Фильм получился на славу. После первого просмотра захотелось пересмотреть ещё и второй раз. Пред просмотром я думал, что главная тема для переживания в фильме - это ужасные муки во время операции при плохом наркозе. Однако после это переходит на второй план, и ты очень переживаешь за героя, которого все бросили. Причём переживаешь искренне и честно. Ты просто с искренним негодованием смотришь на девушку и врачей. И думаешь, как же можно было, всё это время притворятся друзьями, а потом в один миг из-за денег убить человека без всякого угрызения совести. И, конечно же, нельзя не оценить поступок матери, подарившей своему сыну вторую жизнь. Та, к которой я в начале фильма относился с негодованием, под конец просто заставляет себя уважать и восхищаться своим поступком. Всем советую смотреть этот фильм. Он о многом заставит вас подумать, особенно как вести себя с теми людьми, которые по настоящему вас любят. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/208624/comment/1091214/--|||--Коралина - отличнейший мультфильм повествующий о молодой девчушке, которой не нравилось как к ней относится ее родня. Но в последствии она переживает череду интересных событий, которые помогают ей понять что нужно ценить тех кто у тебя есть. Сюжет мультфильма довольно необычен, хоть и не является новаторским, но тем не менее удерживает зрителя у экрана своими необычными ходами. Анимация на достойном уровне, и отличается своей необычностью, в которой есть какая-то изюминка. Так же не могу не отметить отличное звуковое сопровождение, которое радует слух на протяжении всего просмотра. Пара слов о создателях: Нил Гейман написал отличный сценарий, а Генри Селик не хуже адаптировал его на экран, что не может не радовать. Как я уже сказал про звуковое сопровождение, оно потрясающе, за что и выделяю благодарность композитору. В итоге мы получаем отличную семейную сказку, хоть и немного с темны содержанием. Я не утверждаю что она произведет огромные впечатления от просмотра, но если есть возможность посмотреть - посмотрите, вы не останетесь разочарованными. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/16834/comment/315563/--|||--«Платон» - это вообще не кино. Это какой-то набор сцен из жизни элитного сводника. Он, со своей свитой и ноутбуком под мышкой бродит по тусовкам, колесит по провинции, цепляет девушек, а потом их предоставляет богатым и знаменитым. Все это выглядит вяло и скучно. Если нам хотели показать всю прелесть тусовок, вечеринок и званных ужинов во всей красе, то сделали они это просто ужасно. Такое ощущение, что всю элиту накрыло кризисом, депрессией и налогами, и вот они при включенной камере пытаются изобразить веселье и хоть какую-то бурную деятельность. Они выжимают из себя заученные реплики и иногда закатывают глазки. Но смотреть на это, все равно, что находится в неприятной тебе компании. Вроде, как и есть какое-то движение, но от этого невыносимо скучно и хочется пойти домой. Первая, на мой взгляд, проблема этого фильма в главном герое. Можно восхищаться (хотя совсем необязательно) этим гламурным подонком Павлом Волей и его творчеством на телевизионных экранах. Но его нахождение в фильмах выходящих в широкий прокат невозможно оправдать. Назвав героя Платоном, заявив его, как некоего «философа любви», сценаристы на этом и успокоились. Ибо не смогли они выдавить из себя чего-то оригинального и хоть сколько интересного. Персонаж стал насквозь фальшивым, разговаривающий как попало, и какими попало выражениями. В этом не видно ни реалистичности, за которой быть может они, и гнались, ни здравого ума. Абсолютно не «играя лицом» гражданин Платон давит из себя фразы, которые тут же умирают, не запоминаясь. Ты просто не можешь верить человеку, который с каменным лицом говорит слова любви. А фирменные кривляния в лайтовых сценах только раздражают. Пожалуй, его слова, что он чудовище, подходят как никогда. Но не в плане его характера, а в плане игры. Воля никакой ни актер, а в театральный его бы с таким репертуаром и не взяли. Вторая проблема фильма в сценарии. Это попросту неинтересная, лишенная динамики и хоть какой-то интриги история. Ее просто адски скучно смотреть. Здесь не за что уцепиться и некому сопереживать. Три сюжетных линии, каждая из которой не доведена толком до ума. А финальные титры, которые поведали нам окончание этой истории, совсем не радуют. Пытаясь показать, они решили просто написать. Мол, читайте, такой у нас итог. Да и глупых моментов предостаточно. Например, когда героиня приезжает за много километров, чтобы сказать пару, ничего не значащих слов. Или когда герои одной сюжетной линии «случайно» встречаются в супермаркете, будто не зная, что один из них тут работает. Ну а о финале и говорить не хочется. Драматизма не накрутили, героем не доверяешь, а поступки их совсем непонятны. Так, не объясняются в любви, так не общаются нормальные люди. А уж то, что «Платона потом никто не видел» совсем не расстраивает. Я бы и знакомится с ним не стал. Жаль, но почему-то хотелось верить, что из фильма может выйти интересная история. Просто не стоило распыляться, воротить замудренные сюжетные ходы и придумывать пустые шутки. Надо быть проще. Мертвый фильм. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1532977/comment/1813227/--|||--Вроде и стоит смотреть, а вроде и нет... Двоякое чувство после просмотра! Из плюсов: -согласен, что партизанский отряд или как они себя называли «команда» отличное решение в состоявшейся ситуации нападения! Много эмоциональных сцен, которые заинтересовывают зрителя и придают пикантности к понятному сюжету. Актеры подобраны в тему! К. Хемсворт вполне подошел под роль лидера! Жаль, что Дж. Д. Моргана маловато в фильме. Из минусов: -не люблю я как-то сопоставлять факты и задавать вопросы, подобные (а где же войска? а как они вообще проникают в город и как уходят назад, к себе на базу? и т. д.), но в этом фильме случился перебор с этим! Неужели военные (даже корейские) не смогли бы справиться с гражданским населением?! Не знаю есть ли еще фильмы Дэна Бредли, но первый блин хоть и не комом, но и не идеал! Совершенству нет предела, поэтому свою пятерку он заслуживает!
1--|||--kinopoisk.ru/user/106617/comment/459453/--|||--«Когда я вырасту, я полечу на самом быстром самолёте, сниму самые громкие фильмы, и буду самым богатым человеком в мире...» (с) Собственно говоря, человек, сказавший эти слова, выполнил все эти обещания, и более того, он сделал даже больше. Гораздо больше. В 25 лет он снял свой первый фильм, общий бюджет которого составил около четырёх миллионов долларов(!). В жизни у него было три страсти: авиация, кинематограф и женщины. Он человек-легенда, который свёл этот мир с ума, и в итоге и сошёл с него сам. Он - Говард Хьюз! Всегда, когда я начинаю смотреть очередной фильм Скорсезе, я уже заранее знаю, что это будет очередной шедевр. Мартин не может иначе. Я полюбил этого замечательного режиссёра давно, будучи совсем ребёнком. Я посмотрел фильм «Славные парни» и с тех пор пошло-поехало... Я был заворожен, опьянен, захвачен фильмами Скорсезе. Впервые я увидел «Авиатора» в13 лет. Имя Говарда Хьюза мне мало о чём говорило. Но фильм Скорсезе просто напросто открыл для меня путь в мир замечательных мир 20-х, 30х, годов. Я был восхищён красотой этого фильма, его атмосферой, и мне захотелось побольше узнать о Говарде Хьюзе, Кэтрин Хепберн, Аве Гарднер и многих других личностях, показанных в картине. И тогда я начал своё знакомство с этим удивительным миром. Я читал книги, смотрел старые фильмы. А всё это благодаря «Авиатору» Мартина Скорсезе. Недаром всё-таки говорят, что кинематограф - это искусство управления массами. Иногда оно направляет человека в плохую сторону, а иногда, как в моём случае, в хорошую. Но кто же на самом деле был Говард Хьюз? Мы видим его, и историю его жизни глазами Мартина Скорсезе. Конечно же, многие факты опущены. Вокруг жизни Говарда было гораздо больше интриг, чем показывает Мартин. Он был не раз замечен в сексуальной связи с мужчинами, с девушками, далеко не достигшими совершеннолетия. Он активно лез во власть, подкупая чиновником. И шизофрения была у него развита гораздо сильнее, нежели чем показано в картине. И я думаю, что если бы Скорсезе был продюсером, то он бы, несомненно, вставил все эти факты в картину. Но продюсеры картины были вынуждены думать о рейтинге и всякой подобной чепухе, хотя, что касается меня, то я думаю, что если уж снимаете фильм о таком гении, как Хьюз, то осветите нам все стороны его жизни. Но тут уж ничего не поделать. Сценарист Джон Логан решил показать нам Хьюза в первую очередь как человека, который всем сердцем любил авиацию и кинематограф. В принципе это не плохо, т. к. мы видим Хьюза в большей степени героем. На мой взгляд, в фильме разделён на две части. Первая часть - Говард молодой амбициозный парень. Вторая - всё также амбициозен, но в нём уже проснулось безумие. И переходный момент между этими двумя частями, наступает тогда, когда Кэтрин Хепберн говорит Говарду, что они больше не могут быть вместе. Вот тогда мы видим, что в нём откровенно просыпается некое безумие. Хотя бы взять ту сцену, когда он сжигает всю свою одежду. И я хотел бы рассмотреть каждую из этих частей поподробнее. Часть I Говард Хьюз. Амбиции. Энтузиазм. Целенаправленность. Фильм начинается с того, что мы видим маленького мальчика, который стоит в тазике с водой, его моет мама, и буква за буквой они повторяют это слово, которое можно сказать, свело впоследствии Хьюза с катушек окончательно: к-а-р-а-н-т-и-н. И вот уже в следующей сцене перед нами стоит молодой человек, лет 20, приятной наружности и с непримиримым блеском в глазах. Его имя известно всем и каждому, кто смотрит эту картину в данный момент - Говард Хьюз. Он снимает свою первую картину, которая была не просто так названа эпической «Ангелы Ада». Говард хочет, чтобы всё было идеально. Причём не только в фильме, но в жизни. Он везде стремится к некому совершенству, неоднократно переснимая свой фильм из-за того, что видит в фильме что-то не совсем то, что он хочет. Он меняет девушек одну за другой. Причём каждая последующая лучше предыдущей. Этот человек увлекается авиацией. В нём совмещаются совсем несовместные вещи: творческое начало, техническое мышление, и умение владеть бизнесом. Боже мой, да он просто гений! Но уже в том раннем возрасте мы видим, что в нём есть некие недостатки. Например, он немного глуховат, нервозен, но его обаяние, и талант затмевает все эти мелочи. Вскоре он встречает восходящую актрису Кэтрин Хепберн. У них бурный роман, и вроде бы Говард уже любит её, но, увы и ах, всё кончено. Двум таким знаменитым людям очень сложно быть вместе. Вот тогда Говард и начинает сходить с ума... Часть II Говард Хьюз. Амбиции. Безумие. Шизофрения. Вторя часть фильма показывает нам уже абсолютно другого Хьюза. У него всё чаще случаются нервные срывы. Он перестаёт следить за модой. В отличие от первой части, его костюмы становятся абсолютно нелепыми и обвисшими. Но всё равно он остаётся верен одной вещи, которая составляет основу его жизни - авиация. Ни кинематограф, ни женщины выходят на первый план, а именно авиация. Он верит в то, что его новоиспечённый самолёт «Геркулес» всё-таки взлетит. И главное, он всегда думает о завтрашнем дне, но при этом он никогда не забывает и о сегодняшнем. Я думаю, сейчас я никому не открою Америку, сказав, что Хьюз в исполнении Леонардо ДиКаприо бесподобен. ДиКаприо полностью вложился в роль. Смотря на него в этой роли, я испытываю неописуемый восторг, т. к. у меня такое ощущение, что роль под него написана. Каждому его слову, каждому жесту, каждому действия я верил. Это превосходно. А то, как он произносит фразу «дорога в будущее...» меня просто заставляет расплакаться, но при этом ощущать какую-то надежду. В фильме замечательная музыка, отличные декорации, прекрасный актёрский состав, и замечательный оператор Роберт Ричардсон, благодаря которому, мы как будто являемся не просто частью фильма, а частью самого Говарда Хьюза. Я очень расстроился, узнав, что картина не получила Оскара ни за режиссуру, ни за лучшую мужскую роль в исполнении Леонардо. Думаю, что как раз в этих двух номинациях он должен был одержать безоговорочную победу. Но киноакадемия как всегда сделала всё по-своему. Но, несмотря ни на что, «Авиатор» для меня является одним из любимых фильмов, который я с удовольствием пересматриваю как минимум раз в год, и с каждым просмотром я всё больше влюбляюсь(в хорошем смысле слова) в Мартина Скорсезе, Леонардо ДиКаприо и Говарда Хьюза, человека, который, возможно, заставил мир по-другому взглянуть на многие вещи.
1--|||--kinopoisk.ru/user/534340/comment/435274/--|||--Баз Лурман сумел «выбить» деньги на съемки высокобюджетного фильма с участием звезд мировой величины - Николь Кидман и Хью Джекмана. На счету режиссера уже есть успешные проекты - например мелодрама «Мулен Руж». Что касается картины «Австралия», которую зрители смогут увидеть на большом экране, то это романтическая история времен Второй Мировой войны. Как пообещал Баз Лурман, зрители уйдут из залов кинотеатра после просмотра с воодушевлением и в приподнятом настроении. «В мире сейчас царит страх, а я надеюсь, что вы выйдете из кинозала спустя пару часов после начала просмотра нашего фильма и почувствуете, что вы приобрели несомненный опыт, обогащающий душу», - Баз Лурман. Как не странно, он оказался прав. Иначе трудно будет объяснить потраченные 130 млн. долларов. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/175731/comment/1820204/--|||--Вообще идеальная экранизация прекрасного романа Макса Брукса «Мировая война Z» представляла бы собой киноальманах на тему войны с зомби, снятый разными режиссерами в разных частях света и в различной стилистике. Ибо книга по сути - сборник сводок, газетных заметок и интервью людей, так или иначе вовлеченных в глобальную войну людей и оживших мертвецов. Боевик, хоррор, драма, иногда даже черная комедия - все это война Z. Но такой проект, не имеющий однозначного главного героя, с вялотекущим сквозным сюжетом, вряд ли бы имел шанс на существование - даже в свете беспрецедентного успеха сериала «Ходячие мертвецы», который, в смысле, успех, наверняка во многом поспособствовал тому, что этот высокобюджетный зомби-блокбастер все-таки многострадально добрался до экранов. Пусть и в детском рейтинге ПГ-13. Итак, имеем Брэда Питта, героически рассекающего по планете (хоть какая-то дань глобальности книги) в поисках спасения от эпидемии, имеем толпы зомби (строго говоря, они и не зомби вовсе, но оставим вопросы терминологии и будем называть этих ребят привычным словом), и имеем также возмутившую многих открытую концовку с намеком на продолжение. На самом деле по-другому и быть не могло. Масштабная завязка вкупе с питтоцентричностью (без суперзвезды в таком проекте никак, денег не дадут) никак не позволила бы решить проблему мировой войны в одном отдельно взятом фильме. Показанное в фильме, по сути, пролог, история одной семьи, завязка. Если кассовые сборы позволят и фильм получит продолжение - будет здорово. В конце концов, и старик Ромеро своих медленных зомби втянул во франшизу, позволившую ему сполна реализовать потенциал его идеи. Да и первоначальный сценарный бред с Москвой, омоновцами в ушанках и зомби, увязающими в снегу, был бы еще хуже. Фильм стартует с места в карьер, потратив на раскачку минут, примерно, пять, и не сбавляет оборотов вплоть до самого финала. Да, первые полчаса получились напряженнее последних полутора, но это не за счет потери динамики, а за счет смены акцентов. Большое количество локаций слегка растягивают на части сюжет, который изначально не был заточен под одного героя, вынужденного мотаться по миру, как белка в колесе. Филадельфия, Корея, Иерусалим, сцена в самолете, сцена в Уэльсе - фильм выдерживает идеальный темпоритм, усиленный мощным саундтреком Марко Белтрами. Да и Брэда Питта мы не видели в блокбастерах примерно со времен «Мистера и миссис Смит», а это было чертовски давно. Приятно видеть, что он не подрастерял умения держть кадр и находится в отличной форме. Но основной козырь фильма, конечно, зомби - пусть и подрастерявшие кровожадность для того, чтобы в зале могли сидеть детишки, но компенсирующие это удивительной скоростью и слаженностью работы. Словно гигантский муравейник, объединенный единым коллективным разумом, словно живая (в контексте зомби особенно двусмысленное слово) волна, сметающая все на своем пути. Эффектно. А пресловутый PG реально смазал лишь два эпизода - отрубленную руку израильской девушки-солдата и попытки Питта вытащить ломик, застрявший в голове одного из зомби. Прочий экшен неплохо обходится и без ультрареалистичного насилия. На выходе имеем крепкий зомби-боевичок, который здорово бы смотрелся началом большой истории, но и сам по себе доставляет за счет целого ряда динамичных и напряженных сцен. До лучших образцов жанра, конечно, недотягивает, но в качестве годного летнего блокбастера смотрится более, чем хорошо.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1427711/comment/1120458/--|||--Хочется верить, что и в реальной жизни особенно среди молодежи еще существуют такие искренние, светлые, чистые отношения. Ведь о такой любви хоть и на короткое время можно только мечтать. Сюжет, конечно, не блещет новизной, но все-таки режиссер поставил свое творение на очень высокий уровень по сравнению с другими фильмами на подобную тематику. Я восхищена актерской игрой. Мэнди Мур всегда была для меня отличной певицей, тут же она проявила и свои актерские данные. Но этот фильм открыл для меня Шейна Уэста. Так правдоподобно сыграть перевоплощение «плохого`парня, разгельдяя, у которого не клеятся отношения с родителями и учителями, у которого нет постоянной девушки(соответственно любовь и привязанность ему чужды). Все, что есть у Лэндона(героя Шейна) только куча друзей, похожих на него и «фальшивая уверенность в себе». Но все меняется после встречи Лэндона с тихой, незаметной и оттого еще более загадочной девушкой, которая несмотря на непривлекательную, на первый взгляд, внешность, продолжает оставаться уверенной в себе, в своих убеждениях и вере, и продолжает верить во все прекрасное в мире, в чудо, которым стал для нее Лэндон. Она смогла разглядеть в нем того человека, каковым мы его видим в конце фильма. Она сделала его таким. Безусловно, один из лучших и трогательных фильмов о любви. !
1--|||--kinopoisk.ru/user/833954/comment/831110/--|||--Хорошая американская бытовая комедия. Людям всегда нравились такие фильмы, в которых была теплая дружеская атмосфера, в которых не было сверхъестественного налета - простые добрые комедии. Это одна из таких. Назову пару причин, по которым стоит посмотреть этот фильм: * Фильм безусловно поднимает настроение, что ни говори, а после просмотра фильма не можешь не улыбнуться * В фильме хорошо обыграли многие извечные житейские проблемы современных людей, такие как секс, секс, секс и, может быть, отношения между мужчинами и женщинами * И самая важная - фильм окутывает тебя в свои дружеские объятия и не отпускает до финальных титров (если конечно все необходимые запасы заблаговременно взять с собой), главные герои становятся твоими хорошими друзьями и ты вместе с ними переживаешь их победы и фиаско, то умиляясь трогательным моментам, то сетуя и разводя руками во время неловких провалов. Фильм не нуждается в оценке, поэтому просто порекомендую вам его в качестве хорошего стрессозаменителя и вполне неплохо тревогоотгонятеля. Заранее желаю приятного просмотра. P.S. Если фильм не понравился, ответственности я не несу
1--|||--kinopoisk.ru/user/1086454/comment/852063/--|||--Картина американского кинорежиссера Джимми Джармуша вот уже на протяжении 11 лет стоит обособленно от других фильмов подобных жанров. Словно полный жизни лес, обнесенный бетонной стеной, отделяющий его от серого, безжизненного мегаполиса... Совершенно иной подход к созданию качественного криминального кино избрал для себя режиссер. Получившийся продукт безусловно заслуживает самого пристального внимания, картина вызывает неподдельное удовольствие от просмотра. Пёс- призрак. Одинокий воин, воин избравший для себя единственный по его мнению правильный путь. Путь философии, самосозерцания и самопознания, путь преданности, духовной и физической силы, путь самурая. Этот фильм не о крутых парнях, с большими пушками, этот фильм о преданности, вере, верности себе, своим принципам, своему кодексу. Темнокожий, крупный, немногословный парень, таким предстаёт перед нами современный самурай. Пёс всегда ассоциировался у человека с преданностью, призрак же с чем -то отстраненным, обособленным от мира суеты и переживаний, от земного мира. Таков и самурай Джармуша. Преданный и верный, неуловимый. Он хладнокровно вершит волю своего хозяина, веря в каждое его слово. В своем хозяине самурая видит бога. Пёс- призрак видел бога в Луи, мелком гангстере. Но каким бы не был подлым хозяин, истинный вассал всегда будет верен ему и без всяких сомнений отдаст жизнь за своего «бога». Великолепная игра Фореста Уайтэкера завораживает, заставляет верить в реальность происходящего. В этой ленте Форест по- максимуму вжился в образ и показал высочайший класс игры. Блестящая режиссура и гениальный саундтрек делают «Пёс- призрак: путь самурая» шедевром киноиндустрии. Кроме истинного восхищения и целого ряда положительных эмоций, этот фильм вызывает желание задуматься, переосмыслить свои жизненные ценности и постулаты, что к сожалению в наше время редкость. Превосходный фильм, превосходного режиссера с превосходным актером в центре внимания. 9,
-1--|||--kinopoisk.ru/user/592841/comment/958709/--|||--Выход этой картины вызвал бурю положительных эмоций у зрителей и критиков, и так как я интересуюсь историей рок-музыки и панк-рока в частности, я по своей наивности решила его посмотреть. К. Стюарт и Д. Феннинг я уже достаточно давно считают актрисами преотвратными, но хвалебные отзывы об игре вселили в меня надежду, что может все будет и не так плохо. Но я в который раз разочаровалась. Не смотря на то, что Стюарт в этом фильме предстает в образе крутой рокерши Джоан Джетт, в ней время от времени проскальзывал так мною «любимый» образ Беллы Свон. Я не поверила ей ни на йоту. Касательно другого юного дарования, Дакоты Феннинг, также ничего хорошего сказать не могу. Это была не Черри Кьюри. Дакота выглядела несформировавшимся ребенком, с абсолютно безэмоциональным выражением лица. Остальные актеры мне вообще не запомнились. Единственный момент, который мне понравился-это когда Джоан делает футболку с надписью «Sex Pistols». На этом пожалуй и все. Если это считается хорошей актерской игрой, то я не знаю, что будт дальше. (исключительно за то, что действия происходят в 70-е и рассказывают о культовой группе Runaways)
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1913085/comment/1898814/--|||--Скажите честно, многого вы ждали от русского фильма про свадьбу с тематическим слоганом «Главное не нажраться»? Я тоже нет. Лучше бы люди, работавшие над ним, взяли бы за основу другой девиз: «Главное не облажаться». Тогда, вполне возможно, что перед нами предстало бы совсем иное, наполненное свежими идеями, произведение в ярких тонах. На деле вышло все не так радужно, как хотелось бы. Прекрасная концепция «Классическая русская свадьба во всех ее проявлениях» была тщательно загублена и в итоге потонула в неряшливости собственных создателей. Хорошо, когда в теории на бумаге все замечательно. Но ведь исполнение на практике должно быть близким к совершенству, иначе люди просто напросто окончательно разочаруются в многочисленных обещаниях, которые им были даны. Сюжет. Все просто как дважды два. Есть жених и невеста, которые хотят пожениться. Соответственно, в скором времени должна состояться свадьба. Есть неадекватные родственники и гости, которые всеми силами стараются превратить светлый праздник в дурдом. Есть Светлаков, который играет здесь самого себя. Ничего не забыл? Ах да! Есть еще вторая свадьба, которую молодожены хотели сыграть в тайне от всех. Это на случай, если одной вам было мало. И все бы ничего, но ведь кроме этого в сюжетной линии больше ничего нет. Пусто как в холодильнике после прихода друзей. Преобладает огромная дыра, которую и залепить то нечем. Никакой предыстории, как главные герои торжества познакомились, никаких забавных случаев, которые с ними могли произойти за время отношений, никакого раскрытия характеров приглашенных... Ничего похожего тут нет и в помине. Вам просто скажут, что один раньше был в десантуре, другой «сидел», а третий... просто любитель хорошенько «накидаться». Вообще, пьют тут очень много и абсолютно все. Известное высказывание А. П. Чехова «Если человек не пьет и не курит, поневоле задумываешься, уж не сволочь ли он?» служит здесь оправданием поведения всех присутствующих на мероприятии. Ну и что, что чуть кого-то не убил и испортил всем праздник? Тебя все равно простят, ведь ты всего лишь был пьяным. Потрясающая логика. А еще, помнится, многие журналисты писали про глубокий смысл картины. Ну и в чем же он заключается? Что не нужно сбегать от полудурков-родственников? Или то, что собственную свадьбу нужно более тщательно планировать, чтобы не возникло каких-нибудь непредвиденных обстоятельств? Но ведь это само собой разумеется. Атмосфера. Сумбур - идеальное слово, описывающее все то, что вам предстоит наблюдать в течение полутора с лишним часов. Авторы явно увлеклись просмотром нелепых роликов на «Youtube», ведь в итоге их детище стало похожим на один огромный ролик с этого же ресурса. Некоторые составляющие кино до боли узнаваемы. Например, дуэль на голубях или диалог упоротого хипаря со своей подружкой из разряда «Ты выйдешь за меня замуж?» Ну эти же «баяны» все видели миллион раз. Зачем нам предлагают их снова смотреть? Наименьшую часть времени показа займет небольшой отрезок о молодоженах, который как будто вырезали из какого-нибудь свадебного ролика, коих в интернете бессчетное количество. Оставшееся время вы будете наблюдать за кривляниями весьма колоритных персонажей с красными рожами и глазами на выкате. А оно вам надо? Таких идиотов и в реальной жизни предостаточно. К концу же кино превращается в какую-то невероятную жесть, которую я даже не в состоянии описать словами. Посему главным героям совершенно не хочется сопереживать оставшуюся часть времени. Юмор. Если признаться, я никогда не считал себя человеком без чувства юмора. Но спасибо команде, работавшей над кинолентой, они помогли мне почувствовать себя таковым! За все время просмотра меня заставили улыбнуться только пара моментов. Девушки же, сидящие неподалеку от меня в кинозале, хохотали во все горло через каждые минуты три. А я сидел и думал: «То ли все происходящее на экране действительно смешно, а я такой нудный... то ли мы стали отвыкать от нормального здорового юмора (который, к примеру, могли предоставить нам советские комедии). В защиту же «Горько!» можно сказать то, что практически не были использованы пошлые шутки и шутки «ниже пояса.» Актеры честно старались рассмешить зрительскую аудиторию. На меня это не подействовало. Музыка. Обычная надоевшая всем русская попса, вроде Верки Сердючки ("Все будет хорошо») и Славы ("Одиночество»). Итог. Ни о каких неоправданных ожиданиях речи быть не может, ведь у меня и не было никаких ожиданий от этого кино. «Горько!» вполне может понравиться школьникам, любителям фильмов без какого-либо смысла (чтобы просто «поржать») и самим создателям. Чем он может понравиться остальной аудитории, мне совершенно непонятно.  (42%), это, конечно, не «Самый лучший фильм». Но до хорошего произведения ему очень далеко идти.
1--|||--kinopoisk.ru/user/506717/comment/446734/--|||--Вчера за полночь начала по ТВ смотреть этот фильм, такой милый, для девочек подростков. Странно, почему днем показывают различную порнографию, типа Дом 2, а конфетно-букетные фильмы в 12 ночи? Фильм я разделила для себя на три части. Сюжет не новый и что бы ни изобретать велосипед, сценаристы кое - что позаимствовали. 1.	Начало фильма. Невероятно напоминает старый ТВ фильм «Свидание с дочерью президента», те же проблемы с молодыми людьми, охраной, только в этом фильме героиня постарше, уж восемнадцать ей хочется свободы, безрассудства, любви и всех ее атрибутов. Девочка созрела. 2.	Вторая часть. До боли напомнила шедевр старого Голливуда «Римские каникулы». Где принцесса, в данном случаи дочь президента США убегает от охраны, напивается и встречает симпатичного молодого человека, в «РК» Грегори Пек был журналистом, а нынешний герой, одним из охранников девушки, которому дается приказ сопровождать ее во время подросткового «бунта». 3.Третья часть. Вспомним «Евротур», забавных европейцев, тусовки, красивые пейзажи и смешные ситуации. Ну а дальше все как обычно, любовь, тайны, обиды. Актерский состав не особо интересный. Мэнди Мур - красавица, умница и актриса из нее вышла лучше чем певица, только вспомните «Спеши любить», в этом фильме она не так хороша, да и сюжет к этому не располагает. Герой- любовник, к сожалению, совсем мне не запомнился. Пара из вне ведомственной службы, всюду следующая за путешественниками, в исполнении Джереми Пивена и Аннабелла Шиорры (ее я по мню по фильму «Куда приводят мечты») невероятно обаятельные, милые, смешные и неплохо разбавляли предсказуемый сюжет. Вывод: фильм для девчонок и смотреть в кругу девчонок, обсуждая различные мелочи, жуя поп-корн или пиццу. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1373506/comment/1212818/--|||--А ведь он совсем не врал... так, самую малость приукрасил! Распознать правду от лжи в наше время безумно сложно, даже если объект повествований ваш близкий человек. И когда хочешь узнать некоторые подробности его жизни, в ответ можешь услышать истории, которые находятся фактически на грани фантастики и на первый взгляд маловероятны. Однако стоит помнить- близкие люди, та самая единственная категория людей, которые по истине достойны вашего доверия. Этот фильм является экранизацией романа Дэниела Уоллеса «Большая рыба: роман мифических пропорций» и рассказывает нам историю жизни одного очень интересного человека по имени Эд Блум, который на на протяжении всей своей взрослой жизни был довольно популярным, благодаря множеству историй из своей жизни, которым многие верили, но главное не верил собственный сын. И вот накануне смерти отца, Блум-младший просит все же рассказать папу свою истинную историю жизни. Определено это кино неимоверно жизненное и только слегка подкрашено яркими и сказочными красками. А главного героя так вообще можно назвать оплотом «настоящего человека». Пусть не безгрешного, но доброго и честного, умеющего любить по настоящему одну единственную, не поддаваясь соблазнам. У этого героя действительно можно многое взять, он учит даже иногда быть «дураком», но «дураком» упорным и отважным, ведь только с помощью этих качеств возможно добиться наших главных жизненных целей. Что касается актеров, то очень сложно выделить кого-то одного, главного, поэтому я и отмечу тех, кто запомнился мне больше всего. Начну из далека. В преддверии момента с появлением «ведьмы со стеклянным глазом» я был абсолютно уверен, что это будет Хелена Бонем Картер и не прогадал. Ей очень идут такие необычные и сказочные образы, поэтому и выглядела она более чем гармонично. Что касается Юэна МакГрегора, то я мягко сказать не поклонник его таланта, поэтому мне и сложно судить объективно. Скажу коротко- в общий прекрасный актерский ансамбль он влился и каши не испортил, что уже неплохо. Из второстепенных хотелось бы отметить еще одну «оскароносную» красавицу Марион Котийяр, которая может и появлялась не часто, но безусловно внесла свой вклад в успех данной кинокартины, а это качество свойственно только очень хорошим актрисам. Нельзя не отметить и игру Дэнни ДеВито, а так же покойного великана Мэттью МакГрори. Одним словом целое созвездие и я думаю каждый найдет ради кого посмотреть эту ленту. В целом же Тим Бёртон создал одно из самых успешных своих творений, которое учит многим умным вещам. Абсолютно на сто процентов заслуженно я ставлю высший бал. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1143135/comment/1868843/--|||--Плюсы. Фильм необычный особенностями своей сюжетной линии, и это безусловно выделяет его среди других подобных фильмов про наёмных убийц. Актёрская игра, озвучка, музыкальное сопровождение - на высоте. На этом всё. Минусы. А вот картинка мне показалась слишком уж приторной, какой-то нереально стерильной, вылизанной, всё как-то запредельно эстетично даже в таком грязном деле, как убийство людей. Что ж, так захотелось режиссёру, так ему видится эта «работа». Девушки-убийцы - это было уже не раз, совсем неоригинально. Но каждый раз приходится говорить об одних и тех же граблях. Современный кинематограф хронически грешит тем, что делает из общественно-опасных злодеев белых и пушистых зверят, которых хочется обнять, потискать и простить за всё, за всё, - за то, что они где-то нагадили, что-то поцарапали, разлили, укусили слишком больно, наконец, убили там кого-то... А потом ещё и ещё... Что ж поделать, они такие, - всё время кого-то там убивают, - но ведь это ж у них природа такая, такая работа... Но зато они - белые и пушистые, они тоже умеют улыбаться и плакать, они страдают и радуются, как и мы, они так замечательно выглядят! Поэтому, как никто другой, они просто обязаны быть любимыми нами, ведь они такие душки!.. Конечно, весь ужас ситуации в том, что эдакие «кумиры» хоть кому-то, но понравятся, современный зритель не беспокоится о моральной стороне вопроса, главное - картинка и эмоции, которые передаются от экрана. Если герой «цепляет», то он хороший, если он «цепляет» за плохое, то он плохой. А грань плохого и хорошего, к сожалению, каким-то образом оказывается лишь в сфере эмоций, а не разума и рассудка, и нарочито жестокий и циничный зверь почему-то оборачивается в подсознании прекрасным цветком, достойным восхищения, сострадания и любви. Собственно, главные герои этого фильма - жестокие и циничные звери, хладнокровные и безжалостные убийцы. Заигрывание со странной и инфантильной жертвой отнюдь не сделало их другими, они нисколько не изменились. Из-под радужной маски юной непосредственности и наивности торчат кровавые и хищные клыки, бездушные морды зверей, смотрящие на человека, лишь как на объект своей «работы». А ладушки, пирожные и слёзы умиления - лишь ширма «пушистости» для неразборчивых дурачков. Что касается затяжного и напряжённо-неразрешимого «психологизма» вокруг одной из жертв, то это тоже - исключительно для поддержания «пушистости». Фильм крайне циничный. Безумный в своей циничности. Пляска на трупах, наступание на лицо, убийство ради покупки платьишка... - это ж никуда не годится! Ведь зрителям подали вовсе не трэш, не хоррор, а нарочито респектабельный фильм-сказку про милых девочек. Что за извращенцы, эти современные киноделы? По версии Гоблина фильм должен называться «Фиалка и Маргаритка». Собственно, сути вопроса это вообще не меняет, потому что речь идёт просто об именах. Но если бы в прокатной версии он назывался именно так, то это ещё более сгустило бы краски неприятия всего фильма целиком, т. к. за такими «цветочными», нарочито безобидными именами, скрывалась бы совсем несоответствующая им суть. Особое. Не знал, что в ролях Джеймс Гандолфини, поэтому, когда увидел его, подумал, что «ну, вот, сейчас начнётся!». Но почему-то не началось. Совсем не началось. И так ничего не случилось аж до самого конца. Конечно, отыграл свою роль он просто великолепно, и хорошо в ней получился. Роль необычайная и очень интересная. Но первое впечатление почему-то получилось обманчивым. Денни Трехо в эпизодической роли - исключительно ради накрутки бюджета. Такую роль мог бы сыграть любой человек, даже не актёр. Но тут ведь дело было в титрах, дескать, в фильме снимался Денни Трехо! Вывод. Качественный современный боевик-сказка про двух смазливых девочек в главных ролях. Фильм, безусловно, интересный не только необычным сюжетом, но и тем, что поднимает вопросы значимости семейных ценностей, однако манера подачи этой значимости «через жопу», увы, вызывает только отторжение картины целиком. Строго детям до.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1307974/comment/2107179/--|||--Иногда попадаются прекрасные фильмы. «Один день» - именно такой. В нём есть всё, что я ценю в хороших фильмах. Рекомендую смотреть внимательно, чтобы получить максимум удовольствия от просмотра. Тут вот читаю в отзывах, что это фильм об упущенных возможностях. Думаю, не совсем так: оба главных героя в начале фильма были совсем другими, и, по сути, никаких «возможностей» у них не было. Возможности «росли» на протяжение повествования и реализовались именно тогда, когда окончательно созрели. Этот фильм - об упущенном времени. О том как много времени можно потратить на то, чтобы вырасти из гадкого утёнка в лебедя и как мало при этом останется на то, чтобы насладиться полётом. Удивительно, что и наши, и западные кинокритики низко оценили этот фильм. Не слушайте их. Фильм замечательный. А книга, похоже, ещё интереснее. Много интересных диалогов просто не вместилось в хронометраж. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2784161/comment/1741554/--|||--Из всего огромного количества Джеймсов Бондов, маячивших на экранах кинотеатров вот уже с полвека, я больше всего люблю Крейговского персонажа. Именно он, на мой взгляд, максимально доносит до зрителя образ спецагента, машины для убийства в руках правительства, и все это без лишнего пафоса(как это было, к примеру, у персонажа Пирса Броснана). Поэтому и последнюю на сегодняшний день трилогию я считаю самой удачной. Но вопреки моему ожиданию, что каждый последующий фильм этой трилогии будет становиться все лучше и лучше, каждая новая картина несла для меня все больше разочарования. Первая часть - Казино Рояль - шедевр. Лучший фильм о Бонде за всю историю. Внушительный бюджет, великолепно подобранные актеры, отлично написанный сюжет, в общем - настоящий подарок успевшим заскучать поклонникам бесстрашного агента британской разведки. Вторая часть хоть и была хуже, но все равно послужила неплохим продолжением первого фильма. И вот, вышел третий фильм. Дорогостоящая рекламная кампания, красочные трейлеры по всем телеканалам, популярная певица Адель с новым хитом в качестве саундртрека к фильму - все просто кричало о том, что амбиции авторов по поводу их фильма были бескрайними. Но когда я наконец посмотрел их творение, меня постигло лишь одно чувство - разочарование. Сюжет. Он плох, как никогда. По ходу фильма видно, что его резали, притом часто и нещадно. Это вылилось во множество сюжетных провалов, мол, додумывайтесь сами, как оно все здесь было, мы вам намеки дали. Но даже если не учесть плохую монтажную работу, сюжет все равно дает знать о своих недочетах. Новый Джеймс Бонд больше не рассудительный хладнокровный убийца, а спившийся сотрудник не у дел, которого терзают воспоминания из прошлого. На такого агента смотришь не с восхищением, а, скорее, с жалостью. Следующий и, на мой взгляд, самый ужасный провал фильма - злодей, противник Бонда. Настолько мерзкого, по-клоунски кривляющегося, отвратительного во всех отношениях оппонента главного героя представить сложно. Это, извините, фильм, претендующий на серьезность, или очередное подростковое кино о супергероях? И, конечно же, финальная сцена фильма, окончательно испортившая мое мнение о нем. Я не знаю, кому из сценаристов пришла идея обороны коттеджа а ля Один Дома, но она провалилась. Все, начиная от нелепых ловушек и заканчивая вертолетом, обвешанным колонками с играющей музыкой, плохо в этой сцене. После нее ни конец не выглядит драматичным, ни задел на продолжение не вдохновляет на ожидание новой части. Про актерскую игру скажу кратко. Крейг великолепен (кто бы сомневался). Хавьер Бардем разочаровал, но и роль ему досталась на редкость отвратительная. Бен Уишоу в роли нового Q также смотрится не очень колоритно, да и вообще идея превратить «кузнеца» Mi6 в типичного английского ботаника лично мне не по душе, уж больно много похожих персонажей в современных фильмах. В целом, фильм меня разочаровал. Я ждал большего, а то, что получил, не только не оправдало ожиданий, но и испортило отношение к серии в целом. В титрах пообещали, что Джеймс Бонд «Will return», но лично я буду ждать этого возвращения без особого энтузиазма, ибо по странной закономерности каждый новый режиссер не учится на ошибках и промахах своего предшественника, но, наоборот, добавляет к ним еще и свои. Фильм номинировался на Оскара, но статуэтку получил только за саундтрек. Возможно, потому что это лучшее, что в нем есть. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/849832/comment/1524952/--|||--Посмотрел фильм только что. И он меня очень сильно загрузил. Вообще, мне не очень нравятся такие «грузящие» фильмы. Фильмы, которые заставляют задуматься. Почему? Такой формат. Даже в три часа впихнуть сложно, но чаще полнометражка длиться в два раза меньше. В 108 минут этого фильма поместилось многое. Но после просмотра, мне показалось, не поместили главное - зачем это всё. Прежде чем написать эту рецензию, я почитал другие. И до меня дошло, что это за фильм. Он просто показал один особый день из самой обычной жизни. Любой человек мог оказаться на месте любого из героев. Фильм полностью стирает грань между добром и злом. Потому что наш мир - серый. В нашем мире нет места абсолютному добру или злу. В самом начале нас «предупреждают», что в том корпусе - самые самые преступного мира. Но завтрашний охранник попадает в эпицентр событий со стороны «зеков». Он становиться одним из них. Знал ли, что ему уже никогда не стать охранником?.. Знал ли, что он никогда больше не увидит свою жену, что ему не суждено проводить своего ребёнка до школы?.. Вся мораль в фильме состоит в простой истине - нет ни плохих, ни хороших. Есть лишь люди. Есть совершившие преступления и есть совершающие их. Есть те, кто когда-нибудь совершит преступление. И все мы будем наказаны. Правительством, мстителем, самим собой... Неважно. В конце концов у всех нас мост жизни не достроен. Фильм ничему не учит. Это просто 155 520 кадров объединённые одним местом действия, одними героями, одним временным промежутком. Фильм без морали, но это же не сказка, в которой всё ложь, да добрым молодцам урок. Здесь не будет зубодробительного действия или сложных философских познаний. Он просто покажет, что МОЖЕТ сделать человек, помещённый в тесную рамку обстоятельств. Впрочем, мне фильм скорее понравился. Редко встретишь такой фильм. Хоть я и любитель быстрых боевиков или ярких приключений... В последнее время только их и снимают. Заврались уже.
1--|||--kinopoisk.ru/user/756543/comment/1214856/--|||--Перед вами фильм, заставляющий бояться не только закрытого пространства, но и толпы людей, находящейся в этом закрытом пространстве вместе с тобой. Ведь после 3-4 дней нахождения в такой массе народа забудутся все нравоучения, говорящие про гуманизм или взаимное уважение. Всё это будет казаться мифом, бредом. Ведь цель будет только одна: выжить. А как выжить? Тут уж каждый решает сам. А всякие там «букашки-таракашки», то бишь монстры, уходят на второй план. До поры до времени о них вообще забыть можно. Так как я не люблю сравнивать книгу с фильмом, считая это неправильным, я расскажу о своём впечатлении только по фильму (а книга мне понравилась очень, кинговский «Туман» - очередной шедевр Мастера Ужаса с большой буквы). Начало обещает мало чего. Ну гроза, ну дерево упало. Небольшая перепалка с соседом Брентом Нортоном. Сына в охапку и... Поехали! (с) Учитывая, что городок небольшой, все люди знают друг друга в лицо и по имени. Магазин. Много народу. Большие очереди. Вдруг вбегает Дэн Миллер, паникует, со страхом смотрит на - о, боже, что это? - туман. Вот он, туман. Или мгла. Запомните, как люди сочувствуют вбежавшему, помогают ему остановить кровь, идущую носом. Это последняя капля сострадания, оставшаяся в этих существах. На большее их не хватит, они «исчерпали лимит». Это сразу видно на моменте, когда женщина просит помощи. Но где помощь? Даже самоуверенный мистер Нортон как-то призадумался. Женщина ушла... После некоторых инцидентов с монстрами (кстати, сын главного героя - самый настоящий храбрец. Но его жалко больше всех: самый маленький в этом ужасном магазине) происходит то, что ожидалось: выделяется «странная особа» или фанатичка. вот она выделилась, показала всем свою точку зрения. И с каждой минутой ей верили всё больше и больше. Теперь она не «странная особа», а лидер. Лидер Страха. Почему именно так? Да потому, что её гипотеза смешна и ненатуральна. Но ситуация-то ещё смешнее! Страх завладел людьми, они стали верить всему, что может дать им хоть капельку надежды на жизнь. Люди стали кем-то вроде зомби. Из этого ада надо срочно убираться!.. Вот тут-то и была мною услышана отличная музыка, как нельзя кстати подходившая к фильму (она разорвала в клочья гнетущую тишину): Dead Can Dance - The Host Of Seraphim.. Похоже, шанс на спасение есть. Он так близко, только бы дотянуться. Только бы! Но нет, нить обрывается, вся жизнь рушится с треском.. Не такой конец в книге. Там есть надежда! Здесь только боль и страдание. Нехорошо, мистер Дарабонт, ох как нехорошо. Но всё равно  PS всё будет разложено в фильме по полочкам: что это за туман, откуда. В книге, кстати, тоже PPS хотя книгу лучше прочитать после просмотра фильма PPPS в конце фильма было очень грустно (были слёзы) PPPРS также в конце вы увидите ту женщину, которая ушла из магазина и которую никто не хотел провожать.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1161682/comment/1140191/--|||--«Я Четвертый» - фильм, снятый по одноименному роману Питтакуса Лора. При выборе фильма ориентировалась на актёров: Алекс Петтифер («Громобой», «Оторва») - молодой и вроде бы подающий надежды актер, неподражаемая Тереза Палмер («Сказки на ночь») и, конечно же, мой любимый Тимоти Олифант («Идеальный побег», «Все или ничего»). Киноленту приметила ещё в январе, просматривая список фильмов 2011 года. «Что ж, должно быть интересно». Фильм мои ожидания превзошел. Сюжет будет вкратце: Джон Смит (Алекс Петтифер) - на вид вполне обыкновенный подросток: ходит в школу, влюбляется, заводит друзей, а вместе с ними и врагов. Да не тут то было. Он инопланетянин с другой планеты, которую уничтожили жуткие натутаированные дяди, дабы захватить мир. Таких как наш главный герой всего девять. Троих уже убили те самые дяди. Он следующий на очереди. Спасаясь от своих убийц, Джон переезжает с места на место вместе со своим опекуном Генри (Тимоти Олифант). Но в определенный момент жизни (а этот момент называется великая влюбленность) ему надоедает бегство и он решает бороться. В одиночку ему не справиться, и тут появляется номер шесть (Тереза Палмер). Четвертый и шестая объединяются и идут искать оставшихся четверых, дабы истребить зло и спасти человечество от неименуемой гибели. Вот о чем фильм в общих чертах. Ожидала на первом плане увидеть любовную линию в стиле «сумерек»: нереально существо влюбляется в реальную девушку и живут они долго и счастливо, при этом конечно победив зло. Но в этом плане была приятно удивлена. Да: есть нереальное существо (и причем инопланетянин!), да: есть и та самая девушка. Но суть всей картины не в этом. Основную часть фильма занимает борьба со злом, превращения, бегство и многое другое в стиле фантастики. Под конец спецэффектами была поражена: смотрела на экран как завороженная. Тут тебе и любовная линия, и триллер, и боевик.. Кстати, юмор тоже присутствует. Он помогает ненадолго отдохнуть от красочных спецэффектов. Все в меру и нет ничего лишнего. Конец вызвал неопределенные чувства: продолжение так и просится, но оно не нужно. Всё ведь и так понятно: всех спасут. Минусов как таковых не приметила. Разве что ужасные монстры.. да и это идет в плюс, куда же без них в фантастическом боевике? В целом получилось довольно неплохое кино. После просмотра не остается впечатления, что зря потратила время, а вместе с ним и деньги. Даже наоборот. Фильм пересмотрю обязательно, возможно не один раз. Заслужено ставлю .
1--|||--kinopoisk.ru/user/2115767/comment/1604114/--|||--«Голодные игры» - по сути, является зрелищным, динамичным и захватывающим фильмом. Гэри Росс умело сопоставил любовь со смертью, добро со злом и жестокость с человечностью. Фильм почему-то активно сравнивают с нашумевшей вампирской сагой, но как по мне, все это чушь несусветная. Кроме любовного треугольника, который на фоне всего прочего теряется, ничего общего с «Сумерками» нету. Возможно, многие к этому добавят то, что «Голодные игры», как и «Сумерки», рассчитан на подростковую аудиторию, но об этом судить я не могу, так как являюсь, собственно говоря, подростком. Сюжет разворачивается в постапокалиптическом и деспотичном будущем. В наказание, за то, что Панема восстала против Капитолия, ежегодно из каждого дистрикта должны отбирать по одной девушке и одному юноше для того, что бы они отстаивали честь своего дистрикта в голодных играх. Каждый дистрикт ответствует за определенную ветвь в промышлености. Дистрикт 12 - вечные шахтеры. На этот раз от него были выбраны Китнисс Эвердин и Питт Мелларк. Правда Китнисс выступила добровольцем, защитив при этом свою сестру от неминуемой гибели. История фильма очень свежая и незаезженная. В ней есть место жестокости, но в меру, она только предает фильму особенности и зрелищности. Мне очень приглянулся тот контраст между сверхтехнологичным Капитолием и бедной Панемой. Это было очень явно выделено. В дистриктах носили тусклую невзрачную одежду, а в Капитолии существовала странная мода - яркие, вызывающие и абсурдные наряды. Также сами города отличались архитектурой и стилем. Если в Панеме серые и простые дома, то в Капитолии шикарные здания образующие при этом образ города будущего. Дженнифер Лоуренс - В фильме ее главная героиня, Китнисс. Актриса очень хорошо справилась с ролью. Она выложилась на все сто процентов в образ. Она воплощение Китнис Эвердин во всех ее многогранных проявлениях. Очень сильная, смелая, волевая, уверенная, беспощадная на арене, а также трогательная и эмоциональная девушка. Она, то на чем держится ее семья, после смерти ее отца. Раньше я видела в этом образе совершенно другую претендентку на эту роль, но теперь понимаю, что Джен, то, что надо было этому фильму. Джош Хатчерсон - Принял на себя образ Питта Мелларка, и мне кажется, что он смотрелся в ней органично и живо. Он полностью передал изменчивость главного героя. То он безнадежный влюбленный, то безжалостливый предатель. Очень убедительно сыграно. Лиам Хемсворт - третье колесо в тележке, шестой палец на руке, третий угол треугольника или просто Гейл Хоторн. Ему отведено, очень мало экранного времени, но это не мешает ему раскрыть его образ. Образ третьего колеса, шестого пальца, третьего угла или просто парня, который в тайне любит главную героиню. Также хочется отметить игру Стэнли Туччи - блестящего и харизматичного ведущего Цезаря Фликермана, Ленни Кравица - добродушного стилиста, Цинну, который является одним из немногих нормальных в этом обществе и Вуди Харрельсона - выпивающего наставника, Хеймитча, который в прошлом был победителем голодных игр. Подводя итог, могу сказать, что «Голодные игры» - фильм, который заслуживает внимания каждого, невзирая на возрастную категорию. Его должны посмотреть все хотя бы один раз. Ведь в этом фильме есть не только любовный треугольник и жестокие побоища между детьми за выживание, но здесь есть также много хорошего и интересного, веселого и печального, а также захватывающего и впечатлительного.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1169097/comment/962846/--|||--Runaways США, 2010 Рейтинг: R Режиссёр: Флория Сигизмонди Слоган: It’s 1975 and they’re about to explode. Прекрасный фильм, который меня очень зацепил. Восторженные отзывы критиков кинофестиваля «Sundance», где фильм был представлен впервые, оказались правдивы. Начнём с того, О ЧЁМ этот фильм. В нём рассказывается об истории популярной в 70-ые годы девчачьей рок-группе The Runaways. Об истории её создания, головокружительном взлёте и о том, что было потом. Так же показывают жизнь главных героинь, участниц группы, Джоан Джетт (Кристен Стюарт) и, конечно же, Черри Кюри (Дакота Фаннинг). История базируется на автобиографии Кюри «Неоновый ангел». Хочу сразу сказать, что Runaways соответствует своему высокому рейтингу (запрещён просмотр лицам до 18 лет), однако это не делает фильм жутким или неинтересным. Огромное спасибо Флории Сигизмонди за прекрасную адаптацию «Неонового ангела». Книга сама по себе жёсткая и пошлая, но Флория превратила её в очень красивый фильм, одновременно не теряя концепцию 70-х «секс, наркотики и рок`н`рол». Безусловно, присутствует ненормативная лексика. А куда без этого? Девушки только выбрались из-под родительской опеки и пытаются доказать окружающим не только, что они взрослые, но и то, что женская рок-группа имеет право на существование. А ведь в то время монополия на рок-музыку принадлежала мужчинам. Также тонко преподнесена тема лесбийских отношений. В начале фильма мы видим милый поцелуй подруг Робин и Джоан (по-дружески, для получения новых эмоций, ну, с кем не бывает?). Далее следует поцелуй Черри и Джоан. С этаким намёком на рокерскую нежность. Он перерастает в страстную ночь, однако этот момент не заставляет судорожно сжимать в руках гигиенический пакетик. Потом же мы видим двух целующихся девушек на одной из многочисленных вечеринок Джетт. Этот поцелуй уже не вызывает ничего, кроме отвращения. Все желающие увидеть проявления женской любви должны быть довольны. Для остальных же - просто способ расширить кругозор. В фильме нет лишних сцен или каких-то деталей, наоборот, каждая мелочь указывает что-то: либо на окружающую атмосферу, либо на дальнейшее развитие событий. Исполнительницы главных ролей потрудились на славу. Переозвучка старых хитов группы - нелёгкое занятие, но девочки справились. Моя «любимица» Кристен Стюарт показала, что играть она умеет. Правда в первой сцене мне показалось, что на её голове надет парик, хотя на самом деле Кристен специально сотворила со своими волосами чёрте что под названием «малет». Да, и рот большую часть фильма был закрыт (спасибо жвачке). Ради хотя бы этого можно потратить полтора часа на просмотр. Джоан у актрисы получилась такой, какой её все представляют: жёсткой, волевой, мальчикоподобной и... безумно талантливой. Но больше всего меня поразила Дакота Фаннинг. Читая всевозможные отклики о её работе в «Сумерках», каждый пищал о том, что она нереально талантлива. Я как-то ничего особенного в её игре не замечала. Однако Runaways заставил согласиться с мнением большинства. Девушка действительно талантлива! Дакота великолепно показала путь Черри от девочки-подростка до законченной наркоманки с психическими расстройствами. Среди героев, помимо Черри и Джоан, выделяется продюсер группы Ким Фоули. Если бы Майкл Шеннон не вжился в эту роль, то фильм смотрелся совсем по-другому. Его Ким обладает нереальной харизмой, умом, сообразительностью, но в то же время не забывает о главном для продюсера - о деньгах. Благодаря группе он сколотил хорошее состояние. Браво актёрскому составу! Костюмеры, гримёры, операторы - настоящие профессионалы! Первые минут двадцать просмотра, мне, честно говоря, было противно смотреть. Не очень приятные сцены, разного рода ругательства, странная одежда, вульгарный макияж... Всё это заставляет нахмуриться хотя бы из-за того, что главным героиням всего по 15 лет. Они же ещё совсем маленькие по мировоззрению того времени, да и по современному - тоже. Однако, смотря фильм дальше, привыкаешь и перестаёшь обращать на это внимание. Отдельное слово хочется сказать о звуковом сопровождении. Оно великолепно! В фильме звучат не только композиции самой группы, но и ещё другие песни, создающие особую атмосферу. Мировой тур с легендарным концертом в Токио - это потрясающая сцена, а исполнение великолепной композиции «Cherry Bomb», которая уже давно играет в моём проигрывателе, приводит в восторг! Опять же костюмы дополняют эту картину (корсет Черри - это что-то невообразимое!). Отдельное спасибо самой Джоан Джетт. Она не сдалась, показала свой характер, и в результате чего появилась композиция «I love rock`n`roll». Это был всего лишь 1979 год. После было написано огромное количество кавер-версий (из тех, что я помню - это Бритни Спирз, Файв и легендарные «Queen»), однако уже в какой раз убеждаюсь, что оригинал всегда лучше! Вывод: 1. Кристен Стюарт должна как можно скорее закончить сниматься в роли Беллы Свон, чтобы не цементировать мнение людей о том, что она не умеет играть. 2. Поздравляю Дакоту с тем, что она смогла перейти из ролей «милых, розовых принцесс» в настоящий взрослый мир. 3. Очень жаль, что фильм не отбил свой бюджет ( млн. долларов). 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/112006/comment/599304/--|||--Заметив тот факт, что сие творение кинематографа входит в 250 лучших фильмов на сайте, всё моё естество возмутилось. Мне вообще неясно, что движет людьми, которые ставят этому фильму высшие баллы. Друзья, одумайтесь! Вспомните, что есть искусство в самом общем смысле! А теперь подумайте о прекрасном! И раз кино в прошлом веке вознесли до уровня искусства, то извольте ценить его плоды, а не огрызки. Ужасная съемка, ужасные актеры, ужасные сцены... негде душу отвести искушенному в кино зрителю. Фильм затянутый, ко всему прочему вдобавок еще и пошлый! Кстати, вообще поражает тот факт, что благодаря именно этой безвкусице, грубости Ларс фон Триер и прославился... просто уму непостижимо. После просмотра этого фильма остался только неприятный осадок, единственное чувство, которое сумела возбудить во мне эта картина - это отвращение! И заметьте, друзья, отвращение не к содержанию, а к форме сего творения. Это не искусство! Думаю отдельного внимания заслуживает главная героиня Бйорк, а точнее музыкальное сопровождение. Мне глубоко жаль тех людей, которые находят в голосе этой девицы нечто приятное слуху. Когда я внимала «музыкальным» отрывкам фильма, ей богу, меня коробило сильнее чем от скрипа ржавой железки по стеклу. Музыка должна возбуждать в человеке душевные переживания, затрагивать глубокие чувства (положительные или же отрицательные), в любом случае она должна быть гармоничной и ласкать слух. Кажется при просмотре фильма некоторые песни мне даже пришлось перематывать, уж очень терзало отсутствие певчего таланта Бйорк. Немного об актерской игре... кхм.. а впрочем вернее будет сказать об ее отсутствии. Постное выражение лица Дэвида Морса и глуповатые ужимки Бйорк конечно не могут обрадовать. Единственное, что можно было смотреть, не смущаясь, - это игра Катрин Денев. Вообще весь этот фильм показался мне сборкой каких-то неуместных сцен, бестолковых персонажей, история видимо должна быть очень трогательной и душещипатильной, но увы в этом фильме не проникаешься сюжетом. Чувствуется, Ларсу фон Триеру хотелось создать историю наибеднейшей девушки в наихудших условиях жизни, с наигрустнейшей судьбой, так сказать показать себя во всей красе. Но в итоге получился просто сумасбродный фильм. Господа, я призываю вас! Любите искусство, а не пошлую фальшивку. Стремитесь к лучшему, ведь столько прекрасных фильмов снято и к счастью продолжает сниматься.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1403003/comment/1091201/--|||--Если бы у меня была возможность встретиться со съемочной группой этого фильма, или кого-то в отдельности, я бы по-русски поклонилась до земли, и поблагодарила. Искренне поблагодарила. Не только как зритель, но и как человек. Утрата близкого человека, члена семьи - это горе, которого нельзя пожелать даже врагу. Хаос, творящийся в душе, невозможно вообразить и описать. Но благодаря таким фильмам, как «Куда приводят мечты», и теперь - «Милые кости», человек может получить ответ на некоторые свои вопросы, душа может немного успокоиться. Несмотря на то, что это лишь фантазия автора, одна из слепых версий, в ней можно увидеть отголоски того, о чем вы и сами думали. Порадовала компьютерная графика, представляющая мир «между жизнью и смертью», смешанный с обрывками памяти главной героини и эмоциями ее родных. Все нарисовано очень мягко, по-девичьи, как и должно быть. Порадовал актерский состав. Проникновенная Рэйчел Вайс, великолепная Сьюзэн Сарандон, находка режиссера - Сирша Ронан, прекрасно справившаяся со своей ролью. Единственный, кто смущал - это Марк Уолберг. Понятия не имею, как он смог пройти пробы. Во время просмотра фильма, когда он делал «лицо отца», которое должно было быть проникновенным и полным скорби и смущения, все ожидала что он вытащит пистолет и всех перестреляет. Зато маньяк удался на славу, несмотря что сыграл его комедийный актер. Питер Джексон, пусть ты никогда и не увидишь эту писанину, но я благодарю тебя. Этот фильм дарит надежду на то, что души наших близких не растворяются в эфире; что они рядом, они чувствуют нас, а мы чувствуем их... Спасибо.
1--|||--kinopoisk.ru/user/8789/comment/68429/--|||--Начинается кино в достаточной степени вяло и не интересно. С экрана льются дежурные диалоги, актеры пытаются изобразить какие-то эмоции, на заднем фоне звучит либо мелодия по типу классической, либо пронзительным стоном разрывает слуховой нерв тишина. Все это нагнетает тоску. Еще большую тоску нагнетает Деми Мур, которая всем своим видом показывает, что проект для нее это проходной и лишний раз она перенапрягаться не намерена. К тому же голливудская суперстар сильно постарела и иссохла, порой без боли и не взглянешь... а ведь такая красавица была... Прочие задействованные актеры то же особо мучить себя и вживаться в образ (пускай простой) не торопятся. Когда действие из Лондона перебирается на остров все становится еще хуже. Еще больше тоски, еще более глупые диалоги, но теперь уже ко всему этому великолепию присоединяются сцены, которые по замыслу должны напугать, но как ни странно вызывают скорее смех. Мало того, в этой части так и торчат из всех щелей отсылки то к Сиянию, то к Шестому чувству, то к Окончательному анализу то еще к чему-нибудь, причем оригинальные и вполне интересные идеи этих картин адаптированы из рук вон плохо. Есть даже пару сцен, которые можно смело из фильма вырезать и вставлять в какое-нибудь Очень страшное кино 5. Вот такое вот у нас начало. Длится оно примерно минут с сорок и в это время неокрепший и неподготовленный зритель вполне может вырубить двд, зайти на кп и поставить оценку в виде жирного кола. И будет совершенно не прав. Ибо эта часть дана именно для того, что бы усыпить бдительность зрителя, настроить его на вялое, малоинтересное и вторичное действо, свойственное скорее фильмам класса Б, нежели достойным картинам. Но вот после усыпления все как раз и начинается. Деми Мур вдруг резко вспоминает, что помимо всего прочего она еще и актриса и изо всех сил старается тряхнуть стариной, окрасив экран букетом эмоций. Сценарий перестает хромать на обе ноги, откуда не возьмись появляется саспенс и о ужас, даже интрига! Фильм действительно становится очень интересно смотреть, мыслей о том, что бы все выключить больше нет и в помине! И что самое забавное, местами действительно жутковато. При том при всем, что вся эта жутковатость достигается не банальными бу из-за угла в темном переулке, а вполне добротной работой режиссера. Фильм начинает понемногу вилять из стороны в сторону. Нас бросает то туда, то сюда. Невозможно порой определить, что же все таки творится, то ли триллер, то ли мистика, то ли залихвацкий детектив, а может все сразу да еще и без хлеба. Но все-таки не ото всех проблем избавляется фильм и в этой части самого себя. По-прежнему некоторые поступки и действия героев не поддаются никакой логике. Все происходит по принципу, а почему бы и нет. И если относительно героини Мур это вполне можно объяснить тем состоянием, в которое ее загнали, то чудачества всей остальной компании маловразумительны. К тому же к концовке вырисовывается небольшая проблема. Сценаристы, все-таки определившись с тем, что хотят получить обычный триллер, так и не смогли очиститься от мистики и довольно топорно ее воткнули в то место где она ну совсем уж никому не нужна. Так же в минус можно смело закинуть последние пару минут. Какие-то сопли в сахаре чесслово. Надо было бодрячок развязки как-нибудь по другому заканчивать... А то опять мы возвращаемся в эту жуткую тормознутость и похоронную классическую музыку. Несмотря на всю неоднозначность и непроработанность фильм оставляет вполне приятное впечатление. Его даже можно порекомендовать к просмотру. Только слишком многого не ждите. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1182996/comment/924589/--|||--Показан не царь и не герой, показана семья, обычные человеческие взаимоотношения, предательство «черни», уважающей лишь силу, мягкость державника и его нескончаемую любовь к жене и детям. Пробивает слезу и комок в горле эпизод с вопросом отца к сыну, и ответ цесаревича Алексея - «я люблю тебя, папа.» Может крах российской империи и вместе с ним царизма был предрешен, ведь династия Романовых зародилась в стенах Ипатьевского монастыря и завершилась в подвале Ипатьевского дома. Фильм светлый и проносится быстро, жаль расставаться с киногероями и трудно осмыслить трагизм не только убиенных, но и палачей, которые впоследствии сами попадут под жернова своей махины. (Мавр сделал свое дело, мавр может уходить.) Хорошее кино, для семейного просмотра. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/303462/comment/302166/--|||--И вот долгожданный фильм наконец-то просмотрен. Что могу сказать? Не впечатлил, абсолютно. Не было ощущения глобальности происходящего. Все-таки не про обычного человека фильм. И название само за себя говорит - Адмирал! Но военная линия вообще прошла как то однобоко. И если не знаешь истории, многие моменты зрителю могут быть не понятны. Нет логичной последовательности в событиях. Такое ощущение, что режиссеру хотелось все снять «побыстрее и побольше». А в итоге, как будто по куску из каждого значительного события вытащили и вот, пожалуйста, фильм. Что могу сказать об актерах? Константин Хабенский - конечно, его слишком много последнее время на экранах, и внешне ну никак не напоминает Колчака (судя по фотографиям последнего), но роль эта очень удачная, по моему мнению. Главное, абстрагироваться от того, что перед тобой Антон Городецкий. А так все замечательно. Елизавета Боярская - сразу напрашиваются слова Станиславского: «НЕ ВЕРЮ!» Так и я не поверила, не единой минуты. Не было у меня ощущения Великой любви, не переживала я вместе с героями, ни одной слезинки даже не попыталось скатиться. Боярская, конечно, симпатичная девушка, но никак не актриса. Почему пригласили именно ее на главную роль, непонятно. Слаба, очень слаба. Никакой игры эмоций, всегда одинаковое выражение лица. И голос, насколько же все портит ее голос! Сергей Безруков - хорош, всегда, в любой роли! Хоть бандита, хоть патриота. Ему именно веришь! Очень впечатлили сражения армии Каппеля, гордость берет за таких людей! Анна Ковальчук - красавица, замечательная актриса. Роль небольшая, но заметная. И фильм немного выезжает именно из-за Ковальчук. Вот где переживания, вот где чувства! Актриса в одной небольшой роли переплюнула бы с десяток «Лиз Боярских» Еще мне очень понравилась песня «Анна» в исполнении В. Дайнеко, которая звучит на титрах фильма. Сильная песня! По-моему в ней было передано все, что могло быть передано в фильме. Ну и не могу не отметить сходство финальной сцены с «Титаником». Т. к. эти две концовки - идентичны. Хочется задать вопрос режиссеру: «Зачем Вы так банально повторились?» 
1--|||--kinopoisk.ru/user/161687/comment/1238540/--|||--Фильм уже не новый и посмотрел его уже давненько, но всё же те чувства, которые я испытал при просмотре этого фильма, остались у меня до сих пор. Вы когда-нибудь были в театре одного актёра? На мой взгяд - это самый сложный вид театрального искусства, так как весь спектакль держится на одном человеке и всё внимание зрителей будет приковано к тебе одному, подмечая любую мелочь: неловкое движение руки или лишнее слово. Наверное, вы уже поняли, что на протяжении всего фильма мы видим единственного человека, который находится не в самой лучшей ситуации - в гробу. Попробуйте представить себя на месте этого человека. Темнота, сырость, спёртый воздух, вы лежите со связанными руками, а в кармане всего лишь зажигалка, ножик и мобильный телефон. Страшно? Ещё бы! При просмотре я всё время думал, как можно в такой ситуации не потерять голову? Наверное, надо иметь сильный характер и волю к жизни. Легко сидеть возле компьютера и говорить: «Да будь я на его месте, я бы вызвал полицию или...», но тяжело вызвать полицию, если ты даже не знаешь, где находишься, и, когда дело происходит не в родной стране, а в Ираке. Во время просмотра я испытал такую жалость к герою, которую не чувствовал даже при просмотре «Хатико». Надо отдать должное операторской работе, она выполнена настолько идеально, что не к чему даже придраться, за это отдельное спасибо Эдуарду Грау. Кто бы мог подумать, что смотря на одного человека, находящегося в одном и том же «помещении», не захочется выключить фильм и поставить его в ряд с каким-нибудь «антихристом», который поражает своей глупостью и отсутствием какой-либо логической цепочки. Помимо главного героя, в фильме присутствуют лишь голоса тех, кому он звонит. В этом есть и заслуга Райана Рендольса, который идеально сыграл свою роль. После этого фильма его стали приглашать в другие проекты. Следующий фильм с его участием выйдет через 20 дней, а играть он будет небезызвестного героя комиксов - зелёного фонаря. При бюджете в 3 миллиона долларов, фильм собрал всего лишь 19. Это конечно много, но для такого фильма денег можно было не жалеть, и если бы фильм вышел в повторный прокат, то я не задумываясь сходил бы на него ещё раз. Приятного просмотра!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1788961/comment/1361096/--|||--Этот фильм затрагивает непростую тему, но в то же время сейчас популярную, как вечность жизни и вечность времени, ведь у людей его так мало, а столько нужно сделать. По названию фильма «Время» и по актёрскому составу главных героев (Джастин Тимберлейк, Аманда Сейфрид), можно задуматься, что фильм будет напоминать сочетание боевика с мелодрамой, так и есть, но фишка этого фильма в том, что он затрагивает тему давно уже всем забытую как «Естественный отбор по Дарвину» (Выживает сильнейший). В фильме идёт выживание между людьми, в этом им помогает время, которое надо заработать, но его так мало, что люди хотят всё больше и больше, хотят бесконечно жить. Сюжет фильма стоит того, чтобы его посмотреть, можно увидеть, что может быть в будущем и как люди будут сражаться за «место под солнцем». Актёры сыграли неплохо, но ожидалась больше хотя бы от Джастина Тимберлейка, который уже не раз играл в боевиках. Аманда Сейфрид запомнилась в этом фильме, я думаю, как богатая девушка с кучей времени и как любовь главного героя Уилла Саласа (Джастин Тимберлейк), больше ничего этому фильму она не придала. Картина строится в 2-ух городах: один, где проживают бедные люди, второй, у кого полно времени (богатые). Тут уже идёт разделение между классами людей, где бедным приходится как-то выкарабкиваться, чтобы добыть тот знаменитый ресурс - время, а богатым только играть в казино, развлекаться и жить, думая только о себе и зная, что жизнь их продлится вечно. Как-бы люди не добывали время, всё равно за этим ресурсом следят «Хранители времени», у которых и его тоже мало. Рэймонд Леон (Киллиан Мёрфи) - один из главных хранителей времени, думаю сыграл хорошо, хотя и роль у него была не сложная. Я советую посмотреть этот фильм! В нём есть частичка будущего людей, каким оно будет, когда всё таки найдут алхимики «Эликсир жизни». Концептуальная тема на данные времена. Приятного просмотра!
1--|||--kinopoisk.ru/user/80010/comment/154556/--|||--Фильм, кажущийся из разряда «веселая компания студентов собиралась отдохнуть в лесном домике, не подозревая, какой над их головой навис первобытный ужас», таким, как не странно, и оказался, но с небольшой изюминкой. Подробнейший и показ всяких мерзостей, от которых к городу подступала тошнота, плюс натуральный стеб, почти две несовместимые вещи. В один момент тянуло выключить фильм, а в другой - вырывался истерический смех. Возникало стойкое убеждение, что сценаристы и режиссеры решили поиздеваться, только было непонятно над кем, над собственными персонажами или над, смотрящими картину, зрителями. Под конец выяснилось, что над всеми. Сюжетных ляпов, вроде разбредания по одиночке в лесу, когда группой безопаснее, куча, но надо было же как-то создателям расставить акценты, чего бояться, над, чем смеяться. И вообще, если бы во всех фильмах герои были такие умные, как зрители, мы бы такое и не смотрели. Нам же в кайф кричать при просмотре на манер Задорнова - ну тупые, куда пошли??? Надо же вернуться обратно, свернуть на дорогу или т. п. Актерская игра и не поразила и не разочаровала, там не это было главное. Единственные, кто порадовали, так это невменяемый кусачий мальчик, дедулька-продавец и помощник шерифа, очень колоритные персонажи получились. Конец подстать всей картине - под разухабистые звуки кантри вирус пошел гулять по планете. Выделяющийся фильм, бесспорно. Только перед просмотром не ешьте, как минимум час и все будет в порядке. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/951444/comment/749002/--|||--Что значит остановить время? Действительно ли ты останавливаешь весь мир вокруг себя или умение останавливать время - это возможность замереть самому и осмотреться как следует? Важно уметь ценить каждое мгновение своей жизни, обращать внимание на каждую деталь, чтобы научиться жить полной жизнью, не распыляясь на времяубийство. Жизнь Бена была простой и даже немного скучной до тех пор, пока его не бросила девушка. После этого он получает в подарок бессонницу и возможность в любой момент замереть, посмотреть на мир со стороны, задуматься о том, что происходит. Все сослуживцы Бена делают всё для того, чтобы время проходило быстрее, кто-то даже часы заклеивает, чтобы не видеть его течения. Но во время своих ночных бдений герой понимает, что важно всё, всё, что ты делаешь, важна каждая секунда. Очень важно ценить время, не заниматься «времяубийством» и не упускать ни одного подарка, что оно тебе посылает. Вдруг один из этих подарков окажется любовью всей твоей жизни? Молодые актёры отлично справились со своей задачей: из небольшой короткометражки они сделали умное, красивое и лаконичное кино о времяпрепровождении и любви во всех её проявлениях. Работа операторов и режиссёра тоже поражает: из фильма, где декорации - полки с продуктами, они умудрились слепить нечто приятное глазу и в чём утопаешь с первых секунд просмотра. Важно уметь ценить каждое мгновение своей жизни, обращать внимание на каждую деталь, чтобы научиться жить полной жизнью, не распыляясь на времяубийство. Фильм не просто о любви молодого студента к красоте и его желании как-то скрасить бессонные ночи, он о чём-то намного большем. О тишине, о времени, о любви, о прекрасном, о жизни, о приоритетах... Каждый будет думать о своём после того, как посмотрит «Возврат». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/29036/comment/73643/--|||--1. Придумываем план «План спасения гениально прост... вот только чтоб его воплотить, надо потрудиться». Чтобы вытащить своего брата из тюрьмы необходимо: I. Раздобыть план тюрьмы, построить четкую схему побега, зашифровать план и вытатуировать его на своем теле; II. Совершить вооруженное преступление (при этом обойтись без жертв); III. Отбывать срок в той же тюрьме что и брат; IV. Воплотить свой план в жизнь и оказаться на воле вместе со своим братом (и возможно еще с тремя парочками заключенных). Безусловно, план Майкла построен идеально, все рассчитано вплоть до каждой минуты. Он позаботился не только о самом побеге, но и о том, что будет делать после того, как окажется за пределами тюремных стен. Он даже задействовал заключенных, которые могли помочь ему во всем этом. Бесспорно, Майкл Скофилд не только гений, но и очень хороший брат! Много ли людей пойдут на такое ради своего брата, да и вообще любого из родственников? Ответ очевиден. 2. Главные герои Майкл Скофилд  - загадочный инженер-строитель, использовавший ограбление банка как часть задуманного плана, для вызволения своего брата Линка из тюрьмы. Мозг «операции», благодаря ему, кроме него и его брата, на воле оказались еще шесть человек. Чувство дисциплины и организованности, умственный потенциал и уверенность в себе ни раз выручали его из сложной ситуации. Линкольн Берроуз - тот, ради кого все это затеяно. Человек, которого вовлекли в заговор организованный вице-президентом США Кэролайн Рейнольдс, осудили и приговорили к смертной казни. После побега он стремится доказать свою невиновность, во чтобы то ни стало, а также помочь своему сыну. Бенджамин Майлз «Си-Ноут» Франклин - попал в тюрьму за присвоение краденого имущества и осужден на 8 лет. Он очень сильно хотел увидеть свою жену и дочь, вот и решился на побег. Фернандо Сукрэ - осужден на 17 месяцев за вооруженное ограбление. Когда он узнает, что его любимая встречается с Гектором, он возвращается в камеру к Майклу и помогает ему в осуществлении плана. Он жаждет увидеть Мэрикруз и готов на все ради этого. Излишняя эмоциональность и непродуманность действий очень мешают ему. Теодор «Ти-Бэг» Бэгвелл  - похищение, насилие, убийство и пожизненное заключение. Майкл не подумал о последствиях, которые могут произойти, если Ти-Бэг окажется свободным. Джон Абруцци - оказался в «лодке» потому, что у него есть самолет, который являлся одной из частей побега. Дэвид «Изгой» Аполскис - осужден за кражу в больших размерах на 5 лет. Майкл хотел помочь Дэвиду, наверное, потому что не помог Сэту. Чарльз «Псих» Патошик - убил собственных родителей. Несмотря на это, он не настолько опасен как, например Ти-Бэг. Даже было его немного жаль. Не могу не отметить еще одного из участников побега, который, к сожалению, не сумел добраться до конца. Чарльз Вэстморлэнд - его осудили на 60 лет за угон самолета и непреднамеренное убийство человека. Когда он узнает, что его дочери осталось жить около двух недель, он тут же соглашается на побег. К достижению заветной цели ему помешал его возраст (он был уже совсем не молод для такой задумки), и плюс рана, полученная при борьбе с Бэлликом. Эл Джей Берроуз  - сын Линкольна. Ему очень досталось, сначала его отца приговорили к смертной казне, потом убили его мать, обвинили в ее убийстве и чуть не посадили. А когда все это осталось позади, он заявил, что ему и без папочки не плохо живется (не ожидала, но понять его можно). Вероника Донован - адвокат, занимавшийся делом братьев. Она всеми силами пыталась помочь Линку. И мне до сих пор не вериться, что ее больше нет. Сара Танкреди  - доктор тюрьмы Фокс Ривер. Она также внесла свой вклад в осуществление побега, оставив ту роковую дверь открытой. Одним из сильных составляющих сериала, конечно, является троица отрицательных персонажей - Брэд Беллик, Пол Келлерман, Александр Махоуни. От кого из них вас больше всего бросает в дрожь? Александр Махоуни  - весь второй сезон я молилась о его смерти (знаю, это ужасно, но он меня так сильно раздражал). Он знал о каждом шаге Скофилда, и из-за этого все время приходилось волноваться за братьев. Пол Келлерман  - не могу сказать, что он мне нравился, но и обратного не могу. Он перестал быть негодяем, после того как дал показания в суде. Брэд Бэллик  - самый мерзкий тип. Он похитил Мэрикруз, и даже неизвестно что с ней. По сравнению с ним Махоуни просто «котенок». 3. Актерский состав: Знакомые лица... Вентворт Миллер (Майкл Скофилд) - знаю его только по паре клипов, а в кино не встречался. Но он сыграл очень легко и просто, а самое главное достоверно, как будто совершал побег и не раз. Думаю, теперь его ждут большие перспективы. Доминик Пурселл (Линкольн Берроуз) - думаю, многим известен по роли Дрейка в третьем Блэйде. По-моему, на роль подходит идеально Питер Стормар (Джон Абруцци) - должна признаться один из моих любимчиков. Только жаль, что роли в фильмах (по крайней мере, которые видела я) не такие объемные, как хотелось бы. 4. Создателям... Хочу сказать огромное спасибо: - сценаристам, на самом деле это они - гении, общими усилиями создали такой шедевр (дай Бог им вдохновения, чтобы третий сезон оказался не последним); - режиссерам, снявшим такой сериал, который смотрит весь мир; - композиторам, составившим замечательное звуковое сопровождение, нагнетающее и без того накаленную атмосферу; - и всем-всем кто, так или иначе, причастен к созданию сериала... 5. Побег не за горами... На этот раз в тюрьме оказался Майкл. Эта Сонна - ужасное место (по сравнению с ней Фокс Ривер - люкс). Сериал оправдывает свое название. Образуется какой-то замкнутый круг «тюрьма-побег-тюрьма...» После второго сезона осталось много вопросов и в конце лета мы их получим. «Дело не в том виновен ты или нет, а в том кто выживет».
1--|||--kinopoisk.ru/user/587300/comment/871247/--|||--Самый потрясающий детективный сериал, который я видела. Сериал, ломающий многие каноны и создающий свои. Сериал, которому подражают и будут подражать, сериал, который стал новой вехой в развитии детективного жанра. Реализм и, уже отмеченная в другой рецензии, линейность сюжета, глубокая проработка характеров, потрясающие диалоги и монологи - все это позволило «Убойному отделу» стать эталоном. Каждая серия вызывает сильные эмоции, это могут быть ярость и бессилие, как в серии, где Бейлис и Пембелтон пытаются расколоть предполагаемого убийцу маленькой девочки, искренний смех, как в серии, где Боландер идет на свидание, а потом к ним присоединяется Манч, грусть, в сериях, где приходится расставаться с полюбившимися героями и радость от того, что убийца наказан. Каждый герой - яркая, запоминающаяся личность. Язвительный, занудный, но такой потрясающий Джон Манч, рефлексирующий, не зачерствевший на этой работе Тим Бейлис, жесткий, закрытый, с расистскими наклонностями Фрэнк Пэмблтон, «свой парень» Кей Хоуард, «гризли, медведь-наркоман» Стэн Боландер, их начальник - Эл Джиарделло ("я редкостный негр, очень понятливый») - все они запоминаются надолго. Каждая фраза - готовая цитата или афоризм. Выражения «мозги из салями», «если лошадь полосатая - это зебра», «я не верю ни во что, хотя все может быть» прочно вошли в мой лексикон. Это сериал, который хочется пересматривать и пересматривать, отдельными эпизодами, сериями и сезонами. Не раз и не два.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1767107/comment/1526976/--|||--Просмотр этого фильма я достаточно длительное время откладывала в «долгий ящик». То времени не было, то казалось, что есть фильмы и поинтереснее. И вот в одно прекрасное утро я наконец посмотрела этот очень трогательный фильм. На мой взгляд Барри Левинсон пытается нас натолкнуть на мысль о том, что RainMan вовсе не сумасшедший, а просто другой человек и мы с вами не лучше. Иногда мы более безумны, чем безумцы. Мы можем похитить собственного брата ради денег, можем рисковать своей и чужой жизнью. Да мало ли... Мне кажется в этом фильме авторы пытаются показать этот безумный мир и безумца на равных и что в нашем мире всем на всех наплевать. Если ты умеешь то, что не умеют другие и делаешь это лучше других (к примеру карты считаешь), значит ты будешь править этим миром и он будет крутиться у твоих ног, и женщины у тебя будут и деньги и кровать у окна... Также я полагаю, что Барри Левинсон хотел показать нам не только эволюцию Чарли (Том Круз) - «от алчного эгоиста до любящего брата», но и эволюцию страдающего аутизмом его брата Рэймонда (Дастин Хоффман) как не покажется это странным, но тоже от «эгоиста до любящего брата» За роль Рэймонда в «Человеке дождя» Дастин Хоффман абсолютно заслуженно получил «Оскара». Он показал именно ту форму безумия, которая граничит с гениальностью. Болезнь Рэймонда не только не опасна для общества, она очень наивна. Это можно увидеть в сцене с психиатром, к которому Чарли приводит брата. Когда Рэймонда спрашивают о конкретных цифрах - он может сосчитать любые комбинации, но он не способен применить свой талант к жизни, поскольку не имеет понятия о конкретных категориях, например, о деньгах... В общем, фильм потрясающий, с абсолютно верной концовкой и, по-моему, один из немногих грустных фильмов, который точно понравится и сильной половине человечества. Советую всем и каждому, стопроцентный шедевр!!! Однозначно 
1--|||--kinopoisk.ru/user/21401/comment/701059/--|||--Начиная смотреть этот фильм многие ошибочно считают что это комедия про у куренную. Но это вовсе не так, это лирическая драма про у куренную. Дело в том что подача фильма не очень обычна, режиссер попытался передать мир глазами человека под кайфа. и этот мир наверно действительно кажется таким необычным и забавным. Но необычные приключения оборачивается жестким концом который должен заставить зрителя задумать о проживание времени своей жизни, об людях которые нас окружают в зависимости от нашей жизни и об наркомании,. Актеры не плохи, но самый здесь `сок` это Анна Фэрис, которая точно попадает свои кривляньем в образ обкуренной, что тут скажешь повезло. Это кино довольно необычно, мне кажется, что не для большого круга людей, и не для наград, люди явно снимали для души. Стоит ли смотреть? Однозначно. Но фильм вы поймете, если будете ожидать не комедию. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/559637/comment/1084270/--|||--Сложилось так, что интерес к творчеству П. Хайсмит пробудился во мне именно после просмотра этого фильма. И я вам скажу, что лучше посмотреть фильм, и только после этого обратится к первоисточнику. О сценарии. Удивительно как умудрились сценаристы почти полностью изменив книгу также полностью ее сохранить. Это ощущение не покидало меня все время, пока я читал ТМР. От книги в фильме остались (кроме главных героев) только кульминационные моменты как то убийство Дикки и Фредди Майлза и место действия. В остальном изменили решительно все. Что, кстати, вовсе не вызывает неприязни к сему творению. Напротив - вызывает неподдельный интерес у тех, кто смотрел фильм после прочтения романа. Об актерах Актеры подобраны невероятно удачно. Очень трудно представить другой актерский состав. Образы воплощены идеально (если закрыть глаза на расхождения к книгой). Общее впечатление Фильм стоящий, это один из лучших психологических триллеров. Так что смотреть его, настоятельно рекомендую. Но, этот фильм вовсе не для тех, кто любит динамичное развитие сюжета, здесь действие развивается медленно, как бы затягивая вас, и вы с удовольствием погружаетесь в атмосферу фильма. Не стоит сравнивать фильм с книгой. Они разные, и герои тоже разные (например Мардж, в книге не играющая особой роли, ближе к концу фильма выходит на передний план), к тому же в фильме есть персонажи, которых нет в романе и наоборот. Любителям психологических триллеров рекомендую посмотреть этот фильм и прочитать все пять романов о Талантливом мистере Рипли. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/496226/comment/657181/--|||--Был приятно удивлен после просмотра «Книги Мастеров». Радует, что актуальны и востребованы сюжеты старых и добрых русских сказок... Юмор на приличном уровне, как для детей, так и для взрослых! Вопрос только один: на кого рассчитывал Дисней, снимая этот фильм, ведь вряд ли происходящее осилит американский зритель... а сборы от проката в России окупаются с большим риском. Поддерживаю русскую идею Сказки! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/49602/comment/1479511/--|||--Ну вот и «Миссия невыполнима» уже насчитывает четыре фильма, четыре по сути довольно разные шпионские картины. Во-первых, очень интересно наблюдать за тем, как абсолютно разные режиссеры распоряжаются внушительными бюджетами и талантом «звезд» первой величины. Во-вторых, еще любопытнее посмотреть на исполнителя главной роли, Тома Круза, который в первом фильме еще совсем молод, а в четвертом уже напоминает агента в почтенном возрасте. И становится все «ближе» к другому лучшему агенту-шпиону из Голливуда, 007. В «Протоколе Фантом» Итан Хант все чаще появляется в строгом костюме, а вспомните, в чем он бегал в предыдущих фильмах. Это, конечно, не говорит о том, что франчайз начал сдуваться и новый фильм слабее предыдущих, просто все части разные. Первая была и остается первоклассным шпионским триллером, вторую Джон Ву превратил чуть ли не в пародийный боевик. Третья оказалась куда серьезнее, а главному герою проверили чувства на прочность. Поэтому, после в общем-то хэппиэндовского завершения третьей части довольно странно наблюдать агента Итана сразу же в русской тюрьме! Трейлеры и информация о четвертом фильме не давали четкой картинки, чем же она кажется в конечном итоге. Это нынче вообще невозможно предсказать, хитрые пиарщики могут замаскировать будущий блокбастер под что угодно. Интересовали три вещи: продолжение столько громкой франшизы, 49-летний Том Круз в главной роли, и, конечно же, взрыв на Красной площади! Начало вышло довольно бодрое, учитывая что взрыв таки состоялся, а проникновение Итана с новыми товарищами в коридоры Кремля обыграли в лучших традициях жанра. То есть, с постоянным стебом (но без особых перегибов) над русскими и Владимиром Машковым с не самой последней ролью Анатолия Сидорова. Но с самого же начала возникло подозрение, что новой «Миссии» не хватает... спецэффектов, что ли. То, на что сейчас все ругаются, мол графика есть, а хороших сюжетов уже и не дают, здесь работает будто бы наоборот. «Протокол Фантом» снят достаточно добротно, чтобы признать его отличным шпионским боевиком 2012. Но в нем почему-то нет даже тех сцен, которые заставляли подпрыгнуть в кресле при просмотре третьей части. Все самые эффектные сцены были продемонстрированы в трейлере, но особой изобретательности авторы в итоге не проявили. Есть очень красивые эпизоды с небоскребом, Том Круз по-прежнему в форме и его кульбиты на стенах «Бурж-Халиф» по-настоящему украшают фильм, почище любой компьютерной картинки в каком-нибудь «Джоне Картере». Но все остальное как то максимум на четверочку - активная реклама BMW начала раздражать после неинтересных заездов на концепт-каре, финальная разборка с плохим парнем и предотвращение глобальной катастрофы вообще ни о чем. Ну в смысле, отдельно то смотрится нормально, но предыдущие фильмы заканчивались посильнее. Кроме того, учитывая скромное количество экшна, «Протокол Фантом» затянут в середине, минут двадцать можно выбросить без ущерба сюжету и уж тем более динамике фильма. С актерами полный порядок, Саймон Пегг, Джереми Райнер и Пола Пэттон оживляют каждый кадр, в котором появляются, жаль что негодяи на этот раз подкачали. А угроза ядерной войны уходит куда-то на второй план, пока Хант и Ко готовят и осуществляют свои диверсии. Тем не менее, сборы показывают, что публика все еще рада постаревшему Тому Крузу как в крутом авто и дорогом костюме, так и с голыми пятками и капюшоном, прикрывающим осунувшееся лицо. При просмотре с одной стороны становистя грустно, что «звезды» неизбежно стареют и уже воспринимаются не так, как пятнадцать лет назад. И что продолжения любимых кино-хитов приходят так редко. Но с другой, понимаешь, что именно благодаря таким актерам Голливуду удается каждый раз если не удивить чем-то новым, то хотя бы порадовать качественным шпионским боевичком с не самым глупым сценарием. На мой взгляд - может и не так как раньше, но выход Итана Ханат в этом году все же удался. Посмотрим, что сможет показать 007.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1160993/comment/1078331/--|||--Не перестаю восхищаться необъятным очарованием этой картины. Фильм стал глотком свежего воздуха на фоне пыльных и грязных улиц киноиндустрии 21 века. Никаких секретных служб, супергероев, кровавых разборок, и прочей «тошниловки». Глубоко трогает адекватность и существенность увиденного. Сюжет картины невероятно прост. Супружеская лодка Дастина Хоффмана и Мерил Стрип разбивается о недовольство последней. Уж очень ей хочется вылезти из шкуры домохозяйки и заняться своим личностным развитием. Карьерному взлёту мешает непосильная ноша в виде её сына. С болью в сердце, Мерил оставляет тяготы семейной жизни (включая своего сына) негодующему Хоффману и исчезает, как утренний туман. Фильм посвящён развитию отношений отца и сына, которые лишились связующего звена (Мерил) и вынуждены приспосабливаться к новым обстоятельствам и друг к другу. Перечислю особенности фильма, впечатлившие меня больше всего: 1. Социальность. Не знаю, как в 1979, но, по современным данным, средний процент разводов в США - 45,8%. То есть каждая вторая пара распадается, не выдерживая проверки временем. Пожалуй, Дастин и Мерил - приятное исключение, ведь за их плечами восемь лет совместной жизни. Картина подчёркивает ценность семьи, разрушение которой ведёт к мучительному существованию бывших супругов, ребёнка. Немного взаимного понимания и чуткости, и им не пришлось бы делить горячо любимое дитя. 2. Место действия. Квартира, офисное помещение, столик в кафе, зал суда - пожалуй, всё, что составляет ареал обитания героев фильма. Но это никак не умоляет достоинств картины, а, наоборот, позволяет сконцентрироваться на диалогах, эмоциональном состоянии действующих лиц. «Не место красит человека, а человек место» - как нельзя лучше подходит к этому шедевру. 3. Дастин Хоффман. Редко встретишь такую тонкую и глубокую игру. Глаз не оторвать. Ему удалось по - настоящему проникнуться отцовским чувством к ребёнку, который, кстати, тоже очень естественен и органичен. Добавлю, что у Дастина очень живое и чувственное лицо. И, конечно, он мастерски использует этот природный дар, не оставляя никаких сомнений в искренности переживаемых им чувств. В общем, «Ай да Хоффман! Ай да сукин сын!». Советую послушать его речь на церемонии вручения Оскара. Очень трогает. Напоследок отмечу, что получил особое удовольствие от просмотра фильма на оригинальном языке. Русский дубляж, конечно, размывает впечатление от картины. Тем не менее, смотрите в любом варианте. Это того стоит! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4508863/comment/2104290/--|||--Мастер криминального кино Мартин Скорсезе в этом фильме превзошел себя, сняв по-настоящему масштабный и эпичный гангстерский фильм. Актерский состав фильма просто великолепен: Роберт Де Ниро (это их 8-й совместный фильм со Скорсезе), Джо Пеши, и Шерон Стоун. Все сыграли свои роли на высочайшем уровне. Де Ниро и Пеши, по сути, повторили свои же роли из другого гангстерского фильма Скорсезе - «Славные парни». Да и в целом у этих 2 фильмов много общего между собой. Де Ниро играет вполне характерную для себя роль авторитетного мафиози, заправляющего казино в Лас-Вегасе. Игра Де Ниро - выше всяких похвал. Великолепно отточенная роль, мастерски сыграна великолепным актером. Джо Пеши играет конкретного отморозка, которому ничего не стоит убить человека. Он может убить любого, кто встанет на его пути. Пеши просто великолепно играет подобных персонажей. Даже в «Один дома» у него был схожий персонаж, только, так бы сказать, на детском поприще). И, конечно же, прекрасная Шерон Стоун тоже замечательно сыграла свою роль. Она играет бывшую проститутку, которая вышла замуж за Аса (персонаж Де Ниро). Но все, что ей от него нужно - лишь деньги и золотые побрякушки. К тому же, она много пьет. Из-за всего этого их браку, конечно же, не суждено быть счастливым. Скорсезе утверждал, что показывал Стоун во время съемок шедевр Карла Теодора Дрейера - «Страсти Жанны д» Арк», чтобы вывести ее на необходимые для фильма эмоции. В результате чего Стоун просто мастерски воплотила все эмоции своей героини. Итог: мастерски снятый криминальный шедевр от Мартина Скорсезе с отличными актерами. К просмотру рекомендуется. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/440296/comment/385688/--|||--Один из тех фильмов, которые я ждала. Увидела трейлер в кинотеатре и загорелась обязательно сходить на «Шопоголика» с 12 февраля. И ничуть не пожалела о своем решении! Молодцы все: автор книги (она же вдохновитель режиссера), режиссер (он же рука, направляющая актеров), актеры (они же идеальные воплощения героев). В результате взаимодействия всех этих людей получилась замечательная современная комедия. Ребекка Блумвуд: молодая, привлекательная, добрая, модная, легкомысленная, взбалмошная и при этом целеустремленная, где-то наивная, ищущая... этот типаж мы уже давно привыкли воспринимать как «героиню нашего времени». И это совсем не плохо, это замечательно! Ведь у таких героинь не бывает неразрешимых проблем... Немного расстроил слишком очевидный «классический» сюжет, с непременной драмой за 20 минут до конца фильма. Но таковы правила жанра, в любом случае, исполнено и разыграно безупречно! Так что это даже не упрек, а так... придирка к слишком уж совершенному творению. А фильм вполне может быть назван совершенным в своем жанре - если Вы поверили рекламе и с радостью пошли в кино на «Шопоголика», будьте уверены ожидания оправдаются. Не могу удержаться от похвалы в адрес Айлы Фишер - прекрасно вписалась в образ, отлично справилась с ролью и сумела завоевать зрительскую симпатию. Надеюсь на то, что, как и обещали, будут экранизировать остальные книги о «Шопоголике» с Айлой в главной роли. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/20196/comment/665549/--|||--Безусловно, с нотками шедевральности. Кино, которое потрясает. Для меня важно, чтобы в фильме была оригинальная атмосфера. От удовольствия при просмотре сходишь с ума. Обаятельность главных героев, как и больших, так и маленьких тоже внесла свою лепту. Потрясающая динамика событий. Кульминация заставляет затаить дыхание. Единственный минус-это конец, немного глуповат и проигрывает всему фильму в целом. К просмотру не то что обязателен, просто жизненно необходим. «Счастье в чистом виде. Грубое, природное, вулканическое. Это было лучше всего: лучше наркотиков, секса, лучше чем арахисовое масло, бананово-молочный коктейль. Лучше чем трилогия Джорджа Лукаса...» и далее по сценарию. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/952918/comment/1088271/--|||--Жанр психологического триллера после положительного влияния «Эффекта бабочки» одно время решительно застоялся, обыгрывая одну и ту же идею «что было бы, если бы». Вот и здесь, это разумное зерно раскручивается на всю катушку, заставляя зрителей, особо страдающих от замкнутых пространств, вжиматься в кресло. По сути - «те же яйца, только в профиль» - с участием не малоизвестных старлеток, а состоявшихся оскароносных лицедеев. Правда, лицедеи эти большую часть фильма не знают, куда себя деть, благодаря чему актерская игра выглядит рвано и несобранно, будто фильм снимали несколько разных людей. Видно это еще и по тому, что фильм мечется от психологического триллера к драме, от драмы к мелодраме, от мелодрамы к фантастической притче, что также не идет на пользу фильму. На пользу фильму идет лишь только то, что выше я описал все недостатки картины, в остальном же фильм сильнее и прародителя «Эффекта бабочки» и даже где то на уровне схожего по структуре оскароносного «Помни». Не советую людям, боящихся замкнутых пространств, некоторые сцены могут вас шокировать. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/842325/comment/778368/--|||--Происшествие на горной дороге (режиссер Дон Коскарелли). Одна из лучших серий сезона. Серия достаточно жестокая, мрачная и динамичная. Флэшбеки здесь к месту, да и Энгус Скримм, великий Верзила из «Фантазма», еще одного фильма Коскарелли, хорош. Да и идея хорошая, редко смотришь, когда ловушки расставляют на маньяка, а не наоборот. . Сны в доме ведьм (режиссер Стюарт Гордон). До этой серии, смотрел фильм «Некромикон» по рассказам Лавкрафта, мне не понравилось, но эта серия шедевр первого сезона. Гордон выбрал очень интересный рассказ. Серия довольно таки страшная, атмосферная, с хорошей музыкой и крайне неплохим сюжетом. Концовка очень хороша, да и актеры сыграли на уровне. Эту серию любителям ужасов смотреть обязательно. . Странная девушка (режиссер Лаки Макки). Какая девушка такая, и серия. Она абсолютно не страшная. Да и про насекомых я фильмы не люблю, хотя задумка оригинальная. Эта серия мне не понравилась, тем не менее любителям ужасов с насекомыми рекомендую.  Дженнифер (режиссер Дарио Ардженто). Еще одна серия котрую я любимой не назову. Сюжет очень предсказуем, главный герой туп до безобразия, да и девушка с таким лицом, выглядит странно, притом не раскрывается, почему же она такая. Если много крови здесь к месту, то обнаженка явно не вписывается в фильм.  Возвращение домой (режиссер Джо Данте). Хорошая серия. Задумка очень интересная, мертвецы ожили чтобы проголосовать, а не есть людей. Серия заставила меня задуматься, это смесь драмы и пародии. Пародия на лживых политиканов (причем не только американских) и на бессмысленность войны во Вьетнаме. Но есть один недостаток - это все таки «Мастера ужасов», а данную серию ужасом не назовешь, поэтому высший балл я не могу поставить.  Шоколад (режиссер Мик Гаррис). Эта серия мне напомнила бредовые серии «Баек из склепа», то есть не страшно и не интересно. Самая худшая из всех частей сериала, единственные неплохие моменты - неожиданные появления азиатского художника в темноте, при желании можно даже вздрогнуть. Посмотрев один раз хочется поскорее позабыть эту серию.  Женщина олень (режиссер Джон Лэндис). Представитель комедийного жанра ужасов, хотя мне вот например было ничуть не смешно, а наоборот скучно, так как серия предсказуемая. Чем то эта серия мне напомнила «Дженнифер». Единственный плюс этой картины симпатичная актриса сыгравшая девушку-оленя. . История Хэкеля (режиссер Джон Макнотон). Интересная серия. По завязке напоминает Франкенштейна, но развитие сюжета различное. Серия очень интригующая, динамичная, с приличным количеством обнаженки. Финал у серии также хорош. Также я бы отметил неплохую игру актеров.  Длинноволосое дитя (режиссер Уильям Мэлоун). Эта серия мне напомнила фильм «Люди под лестницей». Бедная девушка заперта в подвале с парнем который в любой момент может стать монстром. В этой серии множество флэшбеков. Некоторую предсказуемость скрашивает отличная концовка. Средняя серия, но заслуженно занимает свое место в сериале.  Танец мертвых (режиссер Тоуб Хупер). Очень странная серия. Крайне интересная задумка постапокалиптического мира, но исполнение явно подкачало. Все остальные серии сериала целостные, а эта снята как то рвано, происходит постоянное мельтешение кадров, а «ветер смерти» кажется трэшевым и бредовым. Присутствие Роберта Инглунда особо не запомнилось. Тем не менее из-за великолепной концовки, прикольных панков и самой красивой, на мой взгляд, актрисы сериала Джессики Лаундес я подниму оценку серии. . Сигаретные ожоги (режиссер Джон Карпентер). Джон Карпентер постарался и всем доказал кто настоящий мастер ужасов. Эта серия вместе с «Снами в доме ведьм» является лучшей в первом сезоне. Серия кровавая, и пожалуй самая страшная из всех. Сюжет великолепен, так и хочется узнать, что это за фильм такой, почему все сходят с ума из-за него, концовка тоже хороша. Актеры сыграли на высоком уровне. После просмотра этой серии кадры в виде «сигаретных ожогов» остаются в памяти надолго. Некоторые тайны лучше не раскрывать.  Подвезите (режиссер Ларри Коэн). Не самая удачная серия. Задумка интересная - скрестить двух маньяков в битве за жертву, но реализация подкачала. В такой серии актеры должны были сыграть на все 100%, но этого то на мой взгляд и не произошло, маньяки скучные и не харизматичные.  Отпечаток (режиссер Такаши Миике). Самая жестокая серия сериала. Причем в плане жестокости она переплюнула и «Пилу» и «Камеру пыток», вид пыток в форме иголок под ногти и в десны не каждый перенесет нормально. Сюжетная составляющая оставляет желать лучшего: серия слишком затянутая, а после третьего обьяснения проститутки путаешься окончательно, непонятно, что из рассказанного правда, а что ложь. Сделать бы серию подинамичней и попроще был бы шедевр, тем не менее любителям жести рекомендуется к просмотру.  Итог. В целом сериал вышел удачным, серии достаточно разноплановые и каждый любитель ужасов найдет серию на свой вкус. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/130221/comment/928540/--|||--Это относится и к этому «шедевру». У буржуев видимо напрочь атрофировалось желание-умение снимать хорошие, да чего уж там, хотя бы приличные фильмы ужасов (за редким исключением, конечно). Подделка, фальш, издевательство над жанром. Куда катится этот мир! Даже слешеры выходят с пометкой «в мусор». Сплошной трэш. Жаль очень жаль. А ведь это очень легкий в плане реализации жанр по сути. Эх Патрик, куда приятней было смотреть на тебя в «Т2: Судный день». Никакой актерской игры, никакой даже маломальски выдержанной сюжетной линии. Только лишь сцены насилия, и даже они выполнены бездарно, как впрочем и все кино. И это все, на что хватает вашей фантазии, господин Адам Гираш? Итог: абсолютно не смотрибельно, скучно, уныло, пресно. С первых минут хочется чтобы скорее все закончилось, а точнее чтобы скорее всех героев отправили на тот свет! Сижу, досматриваю последние кадры фильма и с тоской вспоминаю старый добрый «Поворот не туда» или «Техасскую резню бензопилой». Смотрите кино друзья, а «Вскрытие» забудьте как сон, ибо на большее он не претендует! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1942142/comment/1632931/--|||--«Танцующая в темноте»- музыкальный фильм-драма режиссёра Ларса фон Триера. Третий фильм трилогии фон Триера «Золотое сердце» («Рассекая волны» - «Идиоты» - «Танцующая в темноте»). Фильмы фон Триера не нацелены на широкую публику. Стоит сказать что бюджет от этого фильма намного превышает его кассовые сборы, но пожалуй это один их тех фильмов, главной целью которого является не материальное обогащение, он создан что бы запасть людям в душу, показать всю страшную правду о нынешнем мире. Главной героиней нам предстает полуслепая женщина, которая работает в 2 смены на заводе. Пожалуй, из-за своего зрения она приносит больше вреда, чем пользы- по её вине ломаются станки, работа останавливается на несколько часов, но её держат на работе из-за жалости, переводят с должности на должность. Она ни разу за 12 лет не подарила своему сыну подарка на День Рождения. Он единственный ребёнок в классе, не имеющий велосипеда, семья у которых они снимают трейлер дарит ему подарки от имени его матери, а она, все деньги что может сберечь, по ее словам, отправляет своему отцу. Но всё же все окружающие её любят, заботятся о ней. Весь трагизм картины нам предстаёт в тот момент, когда мы узнаём о том, что Сельма в ближайшее время полностью ослепнет и уже не сможет работать. Её болезнь является наследственной и на очереди её сын, чьи волнения могут каверзно сказаться над его зрением. Операция требует больших денег и времени у неё что бы их собрать осталось совсем немного. Тут задумываешься, куда хуже то? Но Триер идёт ещё дальше, ещё больше подливает масла в огонь, делая нашу героиню преступницей и ставя перед выбором: она или её сын? И всё же во всей этой черноте Сельма нашла свой маленький лучик света- мечта сыграть в мюзикле. Она любит мечтать и когда ей особенно плохо, она представляет что все вокруг поют и пляшут. Фильм по своему идейному сюжету напоминает первую картину трилогии-«Рассекая волны» - та же полная самоотдача ради любимого человека. Что касается актёрской игры, то она на высоте. Отличный подбор актёров и ролей: лучшая подруга, влюблённый друг, доведённый до отчаяния сосед и она- выделяющаяся среди них всех девушка, на чьём лице всегда сияет улыбка, в голове играет музыка, а в душе страшная тайна, которая открывшись одному, сгубила её. В главной роли мы видим Бьорк- исландскую певицу. В фильме прекрасно сочетались её музыкальное творчество и актёрская игра. Песня Бьорк «I’ve Seen It All» номинировалась на премию «Оскар» как «Лучшая песня». По словам других актёров играющих с ней в этом фильме ей нужно ещё несколько лет, что бы отойти от этой роли. Подходя к заключению, хочется отметить концовку фильма. На мой взгляд, именно в конце нам и предстает вся кульминация фильма а не в середине. Последней песней, падающими слезами и недоумением присутствующих, но а главное не страхом, а умиротворением главного героя наступает конец.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1513694/comment/1196801/--|||--Школьная комедия, одно из самых распространенных направлений в японской анимации. Конечно, за многое время было нарисовано и выпущено достаточно сериалов, на любой вкус. Но, даже не смотря на огромное количество уже существующих аниме, «GTO», вне всякой конкуренции. Почему этот сериал так популярен и по сей день? Это же очевидно. В нем заложены самые простые, и в то же время самые сложные принципы человеческого бытия. Казалось бы, ну кто из нас не учился? Учились все, было порой скучно, порой невыносимо, но нам далеко, до класса 3-4, в котором было просто невозможно. Учащиеся класса, словно черти в тихом омуте, режиссер показал нам, что все люди разные, их воспитание и дальнейшие становление личности, на прямую, зависит от многих факторов, где школа тоже играет большую роль. Когда смотришь этот сериал, сразу начинаешь понимать, что в школе определенно два лагеря: учителя и ученики. Одни ставят себя выше других, другие прогибаются под сильнейшими, а есть и такие кому совершенно все равно. Примерно такая ситуация и существовала в школе «Священного Леса», где распущенные и разбалованные ученики, своим поведение доводили до истерик учителей и собственных одноклассников. Но так было до появления человека, изменившего многие взгляды на систему школьного образования. «Я, Эйкити Онидзука, 22 года, холост». Когда наблюдаешь за известным главарем банды «Онибаку», пропагандирующим нездоровый способ жизни, отрицательно относишься к его цели и мечте. Но здесь есть одно но, таких людей как Онидзука единицы, и эти единицы, способны на много большие, чем старательные и усердные тихони. Эйкити стал не просто учителем школы, и руководителем класса, он стал единственным человеком, который начал сдвигать с мертвой точки людей, не уважающих его профессию. Большинство бы просто закрыло глаза на выходки и капризы учащихся, но такой техники подхода к каждому учащемуся до него не осуществлял никто. Профессия учителя в этом сериале имела разноплановые функции, и задачи. Друг, коллега, надежное плечо, защитник, телохранитель, столько всего скопилось лишь в одном человеке, совершающем поступки и действия, заслуженные уважения. Может его профессиональные качества и образование хромает, зато он выкладывается по полной, и доказывает, что учитель это в первую очередь, не какой ни будь тиран, а друг. Даже нарисованным героям истории я немного завидую, их скучную школьную жизнь было разбавлено лошадиной дозой адреналина, чего не скажешь о моих школьных годах. После просмотра сериала эмоции говорят сами за себя. Поучительная и сложенная история нелегкой и тяжелой профессии, требующей полной отдачи сил и нервов. Думаю еще долгое время у конкурентов и соперников с «GTO» не будет не единого шанса. Шедевру школьной анимации: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2937313/comment/1762073/--|||--Кубрик, как и многие писатели и поэты, показывал пороки Американской власти на тот момент. Поскольку фильм был снят в периоды «холодной» войны, он стал актуальным на тот момент. Назвать фильм актуальным можно и сейчас. Ведь и в наши дни Соединённые штаты или Россия может просто сбросить ядерную бомбу, которая повлечёт за собой массовые катастрофы. Да, фильмом «Доктор Стрейнджлав...» Стенли Кубрик действительно показал все пороки и огрехи Американской власти, но в этом фильме мне не понравилось то, как был показан русский посол. Любой русский человек, посмотревший этот фильм в 60-е годы, ужаснулся тем, каким образом выглядел русский посол. Думаю этот фильм должен посмотреть каждый историк и политик. Хотя фильм комедийный, но он способен изменить мировоззрение каждого человека. Ведь все люди должны понимать то, что самое главное- это мир на Земле. Я считаю, что такие фильмы были, есть и долгое время будут актуальными и всегда будут удостаиваться премии «Оскар».
1--|||--kinopoisk.ru/user/4448532/comment/2168148/--|||--Данный фильм рассказывает о реальности. Той реальности, которая как наше отражение в зеркале показывает нам, то что мы не хотим видеть. Сантехник который пытается спасти всех... А зачем? Его называют дураком в фильме все: его семья которую он искренне любит, чиновники которым все безразлично и даже те люди которых он пытался спасти дали ему понять что им не нужна его помощь. Почему? Та да потому-что пока все выкручиваются как могут, он пытается помочь тем, кого он даже не знает. Безразличие чиновников, а точнее их готовность пойти на все что угодно ради того чтобы не потерять ту жизнь которой они живут, безразличие тех же жильцов к человеку который пытался им помочь... Режиссер фильма хоть и немного сгущает краски, и ставит слишком большой контраст между главным героем и остальными, он показывает нам насколько глупо мы себя ведем и насколько часто мы просто бегаем по кругу, а думаем что мчимся на коне... Фильм рассказывает о той России, о который многие из нас давно забыли и возможно не хотят видеть. Данный шедевр можно сравнить со стаканом водки с похмелья: сильно и обжигающе. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/702016/comment/1688709/--|||--Сюжет: В этот раз террористы захватывают аэропорт и управляют системой посадок самолетов. И могут обрушить любой самолет, в любую минуту. У Джона Макклейна на одном из самолетов жена и он опять вступает в схватку. Вторая часть «злоключений» Брюса Уиллиса немного отличается от предыдущей части. Во-первых: теперь Джон не заперт в одном здание и свободно путешествует по аэропорту и по его окраинам. Не могу назвать это уж таким значительным минусом, но это выливается из всей идеи прошлой части, где главный герой бегал только в здание. Хотя это дало повод сделать хорошую погоню на снегоходах. Во-вторых: главный злодей в исполнение Уильяма Сэдлера получился не запоминающимся. Он не обладает какой-то харизмой или чем то еще. Полковник Стюарт только умеет скидывать с неба самолеты и говорить, что нарко-генерал очень ему необходим. По сути он обычный наемник, у которого даже своих собственных мотивов нету. Но в остальном, фильм является хорошим сиквелом. Брюс Уиллис также хорошо шутит и стреляет как в первой части, хотя моменты, где он плачет и нагнетает атмосферу не идут на пользу фильму. Экшен стало немного разнообразнее: перестрелки, погони на снегоходах, подрыв самолета и схватка на крыле. Он смотрится интересно и многие его сцены, вы запомните еще надолго. Атмосфера праздника, при том, что в фильме канун Рождества и постоянно идет снег, не чувствуется. Единственной хорошей шуткой про праздник можно назвать «индейку в трубе». Вердикт: фильм является хорошим продолжением первой части. Но во многих моментах, вы будете видеть, что он уступает первой части. 7,
1--|||--kinopoisk.ru/user/349195/comment/348844/--|||--Оставила бы в описании жанра : фантастика, триллер и драма. На ужасы не тянет. Но я не сказала бы, что фильм плохой. Не сказала бы и не скажу. Весь фильм пропитан теми высокими чувствами, которые называются не иначе как любовь к родине, самоотверженность ради иных, преданность, настоящая единство, дружба и вера. Нет, вера здесь не имеет религиозное значение, это вера в свои силы, в счастье и во многое многое иное. Игра Уилла Смита была превосходна. Он отлично передал атмосферу и вообще я верила ему, его игре. Задумка. Хорошая. Не сказала бы что отличная превосходная, но неплохая, пусть и изжившая себя. Что понравилось: 1. Отличная игра актеров. Во время обращения героя к куклам я чувствовала то же одиночество и ненависть, когда он узнал что кто-то еще есть я тоже ощущала. 2. Вера, любовь, преданность... все уже перечислено. НЕ понравилось: 1. Не ужастик. Не страшно. Лично мне было не страшно, хотя некоторые моменты нервов были. 2. Немного натужно. В моменты ежедневного убивания животных в городе я очень ждала те редкие минуты красочного «прошлого». Мне кажется немного обман с жанром, но фильм хороший. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/818842/comment/1004323/--|||--Псы-воины довольно второсортное кино, кино на которое не хватило ни средств, ни спецэффектов ни хорошего режиссера. Последнее самое обидное потому как это -Нил Маршалл. Первым фильмом Маршалла, который я посмотрел был «Спуск», после, я посмотрел все остальные фильмы этого режиссера и кроме разочарования, больше ни чего не испытал. Как он смог снять такой классный фильм как Спуск я лично не понимаю ибо с остальными фильмами Маршалла он ни чего не имеет общего. Но вернемся к фильму, главный минус это конечно сами «чучело» которыми и детей не напугаешь не говоря, уже про искушенного взрослого зрителя. Из актеров можно выделить только что Канингэма. Интрига фильма заключалось только в том, с каким счетом закончится матч Германия - Англия, потому как происходившее на экране абсолютно не цепляло. В общем очень посредственное кино, которое и один раз посмотреть жалко. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/44084/comment/1948306/--|||--После закрытия сериала с Адамом Уэстом и Бертом Уордом в главных ролях популярность Бэтмена начала снижаться. Ближе к 80-м продюсеры стали решать, в каком направлении нужно снимать новый фильм об этом герое. К тому времени, как проектом занялся перспективный молодой режиссёр Тим Бёртон, был готов сценарий, по которому собирались снять картину. Но Бёртон решил полностью его переделать, наверное, потому что в нём было много значимых персонажей и режиссёр просто не захотел, чтобы его работа стала очередной пустышкой, в которой много всего, да ничего нет. И этот шаг был абсолютно верным. «Бэтмен» 1989 года получился серьёзным и мрачным кинокомиксом, который стал хитом проката и даже выиграл Оскар. По сюжету Брюс Уэйн днём ведёт типичный образ жизни миллиардера, а ночью в обличии Тёмного рыцаря борется с преступностью Готэма. Пока все гадают, кто же такой этот Человек-летучая мышь, в городе буйствует Джокер, пытающийся подмять под себя всю организованную преступность и впоследствии подчинить весь Готэм. Постановка Тима Бёртона впечатляет, как, в принципе, и музыка Дэнни Элфмана. Понравилась актёрская игра Майкла Китона, исполнившего роль Бэтмена. Также классно сыграли Ким Бейсингер, Роберт Вул, Пэт Хингл и Майкл Гоф. Но, пожалуй, лучше всех удалось сыграть Джеку Николсону. Может, он и не лучший исполнитель роли Джокера, но всё же очень достойный. По сути дела, это кино является самым настоящим перерождением истории о Бэтмене. Картина не совершает ошибок предыдущего фильма, вышедшего когда-то в 60-х, и представляет собой стоящий фильм. «Бэтмен» Тима Бёртона - эффектная, захватывающая и интересная работа, которую я рекомендую посмотреть. Также в своё время она дала повод подумать, что с кинокомиксами ещё не всё потеряно... 9,
1--|||--kinopoisk.ru/user/1685/comment/1978957/--|||--Акива Голдсман - как крайне хороший сценарист, лучше многих видит потенциал экранизации печатных произведений. И умеет отлично представлять студиям своё видение истории. Проблема зачастую бывает в том, что никому больше это не становится интересно. Сказками и так полнится Голливуд - это отличный способ выколачивать из любящих родителей деньги сразу на несколько билетов. А вот сказку для взрослых поставить - дело не из приятных: переборщишь с сахаром - и попа супостатов слипается быстрей, чем они успевают покинуть зал кинотеатра; реализм превратит сказку в бытовуху; заиграешься со сказочной картинкой - и времени останется лишь на простенький сюжет о поцелуе спящей красавицы незнакомым принцем, который влюбился просто так, спасение пришло просто так, и даже без объяснения. Одним словом, чем больше сказки в сказке, тем менее она будет жизнеспособной. Она будет сиять и пылать, и угаснет очень быстро. Вот Акиве и сказали: «Хочешь Зимней Сказки - сам её и снимай». Голдсман - режиссёр начинающий, неуверенный, им легко манипулировать. Продюсеры легко покромсают материал своим авторитетом. И бесперспективняк завершится простеньким провальцем, с трудом окупится в прокате, и спокойненько заснёт на дальней полке киномана. Студии банкротились и оставляли дело незаконченным, Циммер из-под своего гениального пера вывел три простые ноты и уехал на более перспективные проекты. Ураганы ураганили, проект останавливался и снова пробуждался. Сказка потихоньку приобретала очертания. «Зимняя сказка» наполнена английскими именами и диалогами. Но в ней не чувствуется ни старая индустриальная Америка, ни новая. Закадровый голос вкрадчиво заглушает атмосферу эпохи. Это история, рассказанная сквозь время, и персонажи в ней из-за этого не выглядят частью того мира. Романтичный Питер Лэйк и инфернальный Пирли Сомс - каноничное добро и зло, которые сражаются друг с другом, просто потому, что так надо. У них нет причин и мотивов, высшая сила движет ими. Питер и Беверли влюбляются друг в друга, будто не по своей воле, а из-за внезапных стрел Амура, но любовь свою они проносят с крепостью, которой легко поверить. И любовь эта является подводкой к финалу истории. К путешествию памяти сквозь преграды времени. Всё вышло именно худшим образом. «Зимняя сказка» пафосна, местами занудна и слишком поздно вышла в прокат, для того, чтобы пользоваться своей сказочностью, как преимуществом. Люди уже наелись сладких праздничных шоколадок, балом будут править нимфоманки, аферисты и убийцы. И классическая история о зимнем чуде со слезодавительными диалогами умирающих людей о звёздах и ангелах потонет в шторме оригинальных и смелых идей. Это неизбежно и это правильно. Вот только «Любовь сквозь время», даже с ужасной локализацией, с этими радужными диалогами, от которых закатываешь глаза, с вечно строящим робкие глазки ирландцем, и отвратительным графическим исполнением спецэффектов. всё равно цепляет. Дуэт Фаррелла и Браун-Финдли - это приятный аккомпанемент музыке Ханса Циммера, который для этого фильма выплеснул из себя самую сказочную сказочность, которую только смог. Пронзительная и зачастую крайне навязчивая своими грустными вздохами мелодия то и дело играет по своему особенному сценарию. Милый котелок на Расселе Кроу прямо сразу напоминает «заводного» Алекса. Лошадка вполне приятная. Пусть «Сказка» и не была богата на подробные второплановые роли, но белая лошадка с самой первой внезапной встречи с главным героем производила далеко не отрицательное впечатление. Важно помнить, что планку «Любовь сквозь время» не держит лишь потому, что требует к себе простого отношения, когда сама по себе исполнена она далеко не просто. Начиная с многоуровневого первоисточника, заканчивая достаточно символичным кастом. Это не история любви в полной мере, это действительно история чуда и о том, как оно передаётся от человека к человеку и какие формы способно принять. Это - не плохое кино. Но не попасть под настроение ему очень легко.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1253361/comment/998424/--|||--Можно любить фильмы Родригеса, можно закрывать глаза в особо яростных сценах, можно говорить свое «фи», но остаться равнодушным получится едва ли. С первой сцены становится понятно, что заснуть под доброе кино не получится. Фильм начинается, что называется, «с места в карьер»! Главный герой в бывшем коп, а в настоящем - Классический Крутой Парень Из Американского Боевика (Дэни Трэхо) ищет справедливости. Причем, ищет отнюдь не пацифистскими методами. Некоторые ему в этом помогают, некоторые - мешают. По одним только лицам персонажей можно легко разделить на «хороших» и «плохих», но это нисколько не является «минусом» картины. Напротив, заставляет вспомнить старые добрые стрелялки, которые по вечерам мы смотрели с ужасным переводом. Это ощущение только усиливают старые добрые Роберт дэ Ниро и Стивен Сигал. В моментах отделения или простреливания насквозь конечностей бросается в глаза компьютерная графика! Но делает она это настолько откровенно, что кажется будто так и было специально задумано, чтобы картина не превратилась в пособие по анатомии. Эти моменты лично мне доставили массу удовольствия, поэтому этот недочет (если он таковым и является) я бы отнес в категорию «фишки фильма». Отдельно хотелось бы отметить женский состав актрис. Но лучше один раз увидеть Джессику Альбу, Мишель Родригес и Линдси Лохан, чем сто раз прочитать отзывы о них. Они прекрасны, их игра восхитительна... Льются галлоны крови, дыма от выстрелов фильма хватило бы на среднестатистическое облако, большинство фраз заслуживают попадания в «цитатник», а «Мачете» - в подборку любимых боевиков классики жанра. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/455463/comment/389257/--|||--Итак, в основе сюжета погоня, девушки (Вайолет) из Джерси, за своей мечтой, и как это не парадоксально он не хочет стать певичкой, или манекенщицей, или актрисой, или как это у нас зачастую бывает - выйти за богатенького мужа. Ее мечта просто - что бы ее песни слушали и пели, она не хочет быть на первом плане. Правда в этом у нее получается промох, оказывается, что бы прожить в Нью-Йорке, надо зарабатывать и при том не мало. Выход один - идти работать в бар, где есть неплохие чаевые, несносные девушки, которые энергичны, красивы и всегда на высоте. Самой Вайолет приходится соответствовать данному уровню, приходится перебороть свой застенчивость, что бы спасти бар, и надо сказать она входит во вкус. Из-за своей работы поначалу, она чуть на забывает про то, зачем она собственно приехала в Нью-Йорк - осуществление своей мечты... Фильм возможно заурядный, девушка - которая приезжает в большой город, дабы чего то добиться, и в конце концов добивается своего, не забывая при этом встретить отличного парня - тема заурядная, но для меня он был, есть и остается лучшим из них. Возможно это и из-за великолепного саундтрека, изобилия красивых девушек, красивой картинки, возможно и из-за того, что его я посмотрел первым из многих (ему подобных) в своей сознательной жизни. Бар «Гадкий Койот» оставил во мне частичку себя, своей простотой и добротой, лишний раз доказывая, что надо стремиться к своей мечте, и тогда она непременно исполниться (Правда маловероятно, что путь будет скрашен отличным саундтреком, да и Бог с ним), за это он заслуживает высшей оценки по крайней мере от меня... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2632562/comment/2173679/--|||--Взаимное отчуждение, глухой антагонизм, атомизация общества. Ну вот, смотрите, их ведь вполне возможно анализировать, даже не рядя в одежды патетики вселенских масштабов или выспренного теоретизирования. Собственно, тут фильм не совсем даже про одиночество, ибо человек, наверное, не может считаться абсолютно одиноким, если у него на свете есть хоть одно-единственное живое существо, к которому он испытывает тёплые чувства, и которому дорог. Собака, допустим. Но то, как одиночества, разобщённости и косности в мире становится меньше, фильм, вне всякого сомнения, демонстрирует. И стоит узреть, как. А вот так, то смачно, красноречиво, сочно, но с хладнокровием бывалого ветерана. То с немудрящей основательностью и степенностью честного быта, среди газонов, кухонь, мытья, покраски и починки. Конфликт поколений достаточно рельефен. Родственники на поминках знают, что насупленному Уолту Ковальски не по нраву, чтобы кто-то пришёл в футболке, а уж игривая одежда внучки его ещё больше угнетает. Или то, что юная дева непосредственно спросит: «Обалдеть, в каком году ты купил эту винтажную тачку?» Не исключено, правда, что родных старика живописуют всё-таки несколько предвзято, тем паче что особо много времени им не уделят. Но, в сущности, что у всех свои мотивы и извиняющие их обстоятельства, уже догадываешься. Родные могут быть сколь угодно чёрствыми, но старый предок, возможно, отчасти сделал их такими сам - ведь то, что он работал на Форда, не означает, что его сыну нужно было запретить заниматься японскими машинами. С другой стороны, Гран Торино, помимо того, что служит предлогом для завязки фабулы, ещё и квинтессенция всего, что является фундаментом, опорой характера старикана, во что Уолт вложил свой физический труд, прилежание, надежду, частичку себя, так что ясно, отчего он относится к Форду, Америке и своей тачке так трепетно. А покамест, вместо кровных связей, ветеран Корейской войны находит родство по духу там, где его не чаял. Закалённый и испытанный дедуля сперва проявляет признаки ксенофобии, сетует, что, дескать, припёрлись сюда всякие китаёзы. Но постепенно сможет осознать, что изжить такое в себе ему будет крайне достойно - ради себя ж самого. Ради тех семнадцатилетних ребят, которых на войне забивали лопатками, ради убитого солдата, который хотел сдаться в плен, от мыслей о чём Ковальски до сих пор не способен избавиться... И хуже убийств на войне для него лишь медаль за те убийства. Похвала Клинту Иствуду должна была бы быть такой же выдержанной и скудной на всякие цветистости и виньетки, как и его герой. Поэтому проще отметить других персонажей - в конце концов, острую, сардоническую харизму Уолта они уравновешивают своей незащищённостью и как бы уютностью. Священник, ещё как будто неоперившийся юноша, который стойко парирует все нападки и язвительные укоры. Он вежлив, предупредителен, но неотступен - ведь пригласить Уолта на исповедь просила сама покойная жена старика. Азиатский парнишка Тао, которого так легко увлечь на преступную стезю, но вполне можно и вытащить. Его искренняя, непринуждённая, приветливая сестра, чьей участью зрителю просто душу вынимают... Временами фильм выруливает на комичную бытовую сатиру, особенно когда Уолт и его приятели учат Тао умению говорить «по-мужски». Временами подкупает элегическими интонациями. Сюжет ведь всё расставляет по своим местам. И отсюда можно извлечь, как ни странно, вполне практические и действенные рекомендации на тему подростковой преступности. Итак, более чем качественный фильм о заплутавших душах, раскаянии, искуплении, прощении, искоренении предубеждений и предрассудков, не только расистских, но и их тоже. Помимо всего прочего, фильм являет собой и увлекательный этнографический экскурс в историю и мироощущение народности хмонг, так что, видимо, всё же не удержаться от пафоса, изъясняясь о соприкосновении культур и традиций. Но ведь правда же, порой в жизни пригодится и кое-что из того, что нашаманит заезжий шаман.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1589989/comment/1613082/--|||--Разгромив в предыдущей рецензии «Гнев Титанов», я решила продолжить наступление на киношки, «восхваляющие» героев Эллады и взяла в осаду фильм 2011 г. «Война Богов: Бессмертные» режиссёра Тарсема Синха. Вдоволь поиздевавшись над Персеем, пиндосские изуверы принялись за Тесея. Что мы знаем о Тесее, сыне Эгея? Мы знаем, что он победил Минотавра, забыл сменить паруса на корабле и принял первые афинские законы. Что знал о Тесее Тарсем Синх? Судя по всему, ничего. В фильме Тесей предстаёт безродным бастардом, а вовсе не царским сыном, живёт со своей матерью, рубит дрова и общается с каким-то стариком (как потом оказалось, это Зевс «ходил в народ»). Неожиданно на городок нападает жестокий царь Гиперион (хотя, согласно мифам, это должен быть титан), убивает мать Тесея, а его самого уводит в полон. В дальнейшем Тесей узнаёт, что он избранный. Ему нужно найти некий «эпирский лук» раньше, чем это сделает Гиперион, ведь с его помощью злодей сумеет освободить титанов из Тартара и погрузить мир во тьму. Тесей находит его, а дальше экшен, экшен, сопли, слюни, экшен, экшен и конец фильма. Теперь о том, что же мне тут не понравилось. Я, конечно, понимаю, что Генри Кэвиллу нужна была эта роль, чтобы попытаться закрепиться в статусе «восходящей звезды Голливуда», однако, попытка эта вышла, прямо скажем, убогая, и, если бы не подоспел Зак Снайдер, отбросила бы его в первобытное состояние. Кэвилл выглядел так, будто он тут «не главный». Будто главный - это Микки Рурк, Стивен Дорфф, - кто угодно, но только не он. А ведь фильм основывается на эксплуатации образа героя! Героя-то мы и не увидили. В течение всего фильма Тесей буднично скитался со своими друзьями по миру, почти всё время молчал, и даже пламенная речь перед воинством эллинов в конце фильма не добавила ему героизма. В общем, со своим «героем» Тарсем Синх прогадал. Второй косяк фильма, ещё страшнее предыдущего, - это боги. Хочется воскликнуть: «О, Боги! Во что ты их вырядил, Тарсем?!!». Преисполненные нелепия наряды, в которых щеголяли олимпийцы, заставляют задуматься о том, что режиссёр, а возможно и костюмер, имеют какую-то личную неприязнь к героям греческих мифов и хотят им за что-то отомстить. Тем не менее, плюс в этом фильме есть. Он один. Микки Рурк. Забытый всеми актёр возродился из пепла, словно Феникс, и доказал миру, что своих профессиональных качеств он не утратил. Ему удалось великолепно передать характер своего лютого персонажа и вызвать страх у зрителя. У меня, например. Так что за Рурка поставлю фильму 3 балла. Ещё один накину за милого сынишку Тесея, оставшегося без попечения своего молчаливого отца. А большего эта картина и не стоит. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2029890/comment/2112282/--|||--Американская семейная пара христианских миссионеров Рой и Джесси, возвращающаяся домой из фертильных странствий по градам и весям окраин родины Мао и всемирного ширпотреба, решает вместо быстротечного полета в уютном миддле скоротать свои деньки и ночи в трипе по Сибири на железнодорожном экспрессе. Впрочем, довольно быстро почти-радищевский путь не из Петербурга, но из Пекина в Москву трансформируется строго по хардкору, и Русь-Матушка вовсю отметелит Сэма-дядюшку. Каким-то невообразимым чудом попавший в топ-лист 50 самых шокирующих фильмов в истории мирового кино по версии весьма презентабельного издания «Комплекс» наравне с - внимание! - «Некромантиком», «Адом каннибалов», «Августовским подпольем» и прочими веселыми творениями порнотрэша, горноугара и просто заднеприводной содомии, «Транссибирский экспресс» Брэда Андерсона на первый взгляд декларирует не слишком-то и оригинальную идею о том, что человек человеку никак не друг, а скорее самый злейший и отвратительный враг с уточнением, правда, национальной принадлежности оного. Представляющий одновременный парафраз «Убийства в Восточном экспрессе» и «Поезда-беглеца», фильм Брэда Андерсона обманчиво многозначителен и глубоко ироничен, перманентно удивляя там, где в принципе следует ждать лишь вороха шаблонов и шелухи архетипов. Без них, безусловно, не обошлось, но при этом фильм Брэда Андерсона совсем не напоминает китчевый набор из чернушных подробностей натуралистичного бытописательства, ибо «Транссибирский экспресс» - это отнюдь не фильм о России глазами иностранцев; это фильм о самих иностранцах, для которых Россия и часть всемирной экзотики, и осколок советскости, и главное место для поиска приключений в духе «Хостела», куда фильм заворачивает ближе к финалу, разряжаясь парой отменных сцен отпетого садизма и ливнем пуль в поездатом пространстве, мчащемся сквозь снега и морозы куда-то, в исключительные пределы сумеречной условности, и к хэппи-энду, который нарочито смазывает реализм, подменяя его неизобретательным эскапизмом. В этой картине о «плохих» русских, снятой «хорошими» американцами, русские антагонистической рисовки характеров как таковые поданы скорее в ключе своеобразного, но не дико клюквенного реализма, иногда искажаемого кривозеркальностью гротеска, ибо истинная опасность в картине исходит не от русских, а от самих иностранцев, вторгнувшихся по сути корысти ради(самой русской из всех символов русскости - пухлощекой розовенькой матрешке - в «Транссибирском экспрессе» уготована роль главного катализатора всего дальнейшего сюжетного повествования) в мир, для них чужеродный, а потому не приносящий никакого положительного профита, кроме как увеличивая с чрезвычайной неизбежностью список грешков. Собственно, сам Транссибирский экспресс отыгрывает в фильме роль эдакой переосмысленной в духе жанрового кино традиционной птицы-тройки, груженной тем не менее не графьями-интеллектуалами, думы думающими о судьбах Руси, а битком набитый маргинальной многонациональной публикой, разношерстной цыганщиной, безликой и обезличенной. И нет, к сожалению, у этой новой железной птицы-тройки явных высоких целей. Ее движение - это стагнация, деградация и дегуманизация. Все и все тут приземленно и прозаично: как бы выжить, с кем бы выпить и как можно скорее бы уснуть самым пьяным и беспробудным сном. А кто не встречал на своем пути во время путешествия на поезде из любой точки А в любую точку В хамовитых проводниц? Кто не видал эти унылые гостиницы с обшарпанными обоями, запахом хлорки и стритрейсингом тараканов за стеной? Кто не знавал этих лиц, не отягощенных вопросами бытия? Фильму на всем его протяжении отчетливо присущи моменты узнавания характерных деталей и черт современной российской глубинки, застывшей во временных неопределенностях. Вообще, определить точное время действия в «Транссибирском экспрессе» едва ли представляется возможным. Ясно лишь, что это век двадцатый. Осознанно в картине царствуют хронотопы безвременья, безнадеги, безысходности, и они действуют деструктивно буквально на всех и каждого, кого пожирает эта ледяная пустыня Сибири. К ней приспособиться, не будучи своим по крови, невозможно, и Роя, Джесси, Эбби и Карлоса так или иначе, но поджидает расплата. Кто-то расплатится своей жизнью, цена которой полгроша, а кто-то - своей душой, цена которой всего грош, однако в финале становится уже и не столь важно, что совершили герои, ибо каждый из них в той или иной степени оказался прирожденным убийцей, который, совершив почти безнаказанно первое преступление, на этом не остановится. Транссибирский экспресс прибыл в Ад, но для Роя и Джесси он сугубо свой 
1--|||--kinopoisk.ru/user/411777/comment/1576559/--|||--Этот фильм я ждала ещё до его выхода в прокат, потом ожидала его появления в сети, а потом и вовсе забыла. Но вдруг вчера он попался мне на глаза, настроение было подходящее, и я решилась посмотреть Актёры восхитительны. Вообще-то я очень люблю их обоих, но Татум в этот раз меня особенно покорил, и дело вовсе не в его прекрасной внешности, меня «от и до» покорила его актёрская игра. Весь фильм я переживала за его героя, невольно ставила себя на его место, пускала слёзы. Вот так преданно любить, стараться прожить заново всю совместную жизнь, вернуть любовь - это надо иметь много душевных сил, а чтобы всё это сыграть, да так, чтобы зрители поверили - это надо уметь... МакАдамс тоже не подвела и была чудесна. Очень понравился саундтрек, который звучал всё время где надо и как надо. Правда, в одном моменте он меня отвлёк, но не бывает же бочки мёда без капли дёгтя. Создатели фильма постарались и получили нужную атмосферу. Контраст двух миров, в которых жила главная героиня, прекрасно передаёт её характер и взгляды на жизнь. Порадовала операторская работа. Были такие кадры, которые вызывали просто бурю эмоций. Но... как всегда, где нет , есть «НО». Фильм пролетел просто на одном дыхании, держал в напряжении «а что же будет дальше?» (хотя в общем исход был ясен с самого начала). Не хватило финальной яркой эмоциональной точки, чтоб аж до звёздочек в глазах, мурашек и сбившегося дыхания. Хотя мне казалось, что вот-вот будет этот взрыв, да и вся постановка фильма к этому и вела. И вот я сижу затаив дыхание, жду этого самого «взрыва» и... финальные титры... *звук разбивающегося стекла* (моё разочарование) -2 балла, а ведь я была готова поставить 10!
1--|||--kinopoisk.ru/user/1420667/comment/1890085/--|||--Чтобы найти хорошую работу, иногда нужно, чтобы тебя уволили с прежнего места. Увольнение далеко неприятный этап жизни. Но порой именно он открывает новые возможности для карьерного и жизненного роста. Сюжет фильма «Кадры», как раз и начинается с того, что два друга Ник и Билли, которые по совместительству еще и коллеги по работе, неожиданно узнают, что их уволили. Да, они вроде бы неплохие продажники, знают как грамотно втюхать товар, профессионалы своего дела, но товар просто становится ненужным. Что делать в такой непростой ситуации. Сначала погрустить и попереживать, именно так и поступают наши герои. Ну а потом искать. Искать подходящее место. И в результате поисков они его находят среди кучи подростков в корпорации Гугл. На самом деле несмотря на простой и вполне предсказуемый сюжет, создателям фильма удается преподнести простые истины человеческой жизни, как очередное напоминание зрителю, как-то ненавязчиво и легко. Фильм поднимает большое количество вопросов и находит на них ответы. Это происходит во многом благодаря объединению взрослого и молодого поколений. В этом объединении сначала каждый встанет на сторону своего поколения, а затем по мере развития событий начнет прислушиваться к противоположной стороне. Так же происходит и в жизни. Неважно какие мы, молодые или взрослые, нам всегда есть чему поучиться друг у друга. Долгая продолжительность фильма становится незаметной и не делает его скучным. Более того фильм настолько легкий и яркий, что хочется его продлить. Приятно наблюдать за развитием событий, за судьбой героев. Получается и улыбнуться вместе с ними и порадоваться за них и немного взгрустнуть. Взрослое поколение в лице Винса Вона, Оуэна Уилсона и Роуз Бирн заставляет обратить внимание на данный фильм и возложить на него определенные надежды. Надежды, которые фильм оправдает. А молодое поколение, из которого наиболее известен Дилан О» Брайэн (сериал «Волчонок», фильм «В первый раз»), делает фильм более современным что ли. В результате дополняя друг друга, они делают фильм «Кадры» семейным кино. К просмотру рекомендую. Особенно в хмурую осеннюю погоду. Он сможет добавить немного ярких красок в вашу жизнь.  P.S. А ты погугли.
1--|||--kinopoisk.ru/user/270203/comment/406661/--|||--«Может ли разбиться сердце, которое перестало биться?» - лорд Баркис Хотел заставить себя перестать писать отзывы на мультфильмы, но так уж получилось, что в последнее время мне практически каждый день приходится пересматривать анимационную картину «Труп невесты», переосмысливать её и со сжатым в кулаке сердцем наслаждаться драматическими эпизодами или корчится от смеха, вызванного уж больно веселыми шутками. Сегодня я, может быть, слишком много раз употреблю одно слово - Бартон, но прошу не держать на меня обиды: это действительно по заслугам. А если учитывать и титаническую работу, которую проделали авторы, теперь я просто не могу молчать. «Труп невесты»... Основа сюжета - достаточно не новая: любовь, взаимоотношения между родителями и детьми, свадьба - можно подумать, что ничего интересного в этом не может быть. Но сказочник Тим, наверно, впервые создал мультипликацию, в которой очень тесно переплетаются некромантия, сказка и даже басня. Кто, как не он, мог показать, что умершие после собственной же смерти чувствуют себя намного лучше, избавившись от смертельных болезней, от будничных забот. Какой же в этом оптимизм! Знаете, прежде чем перейти к моим персональным рассуждениям на счет фильма, я б сперва хотел обговорить некоторые очень интересные, может, мало запоминающиеся, даже смешные эпизоды, а также фразы, в которых спрятана очень глубокая мораль: •	в самом начале Бартон показывает нам грустный, серо-черный город с не менее серыми обитателями. И здесь я наведу пример: возле магазина с большими часами стоял человек, подметающий улицу. Свою работу он делал точно так же, как болтались маятники часов. Это явно символизирует зависимость от времени, скупость, расчетливость и даже глупость всех этих людей. Но и здесь Тим успел пошутить: старую бабушку, которая переходила дорогу, едва не сбила карета точно так же, как в современном нашем мире; •	вспомнился мне и интересный человек с колоколом в руках, который только и сообщал обо всех новых событиях в городишке. Если честно, он меня одновременно смешил и раздражал. Как же можно было так много знать даже о личной жизни? Он же не пользовался Интернетом; •	особенного внимания заслуживает семейство Эверглот. Первое, что бросилось в глаза, - зачем им нужно было подсматривать за Ван Дортами в бинокль, если те были их соседями? Это просто сарказм. Из семейных портретов можно понять, что Виктория - самая красивая из всех представителей рода. Но, как не странно, её отец так не думал, говоря о ней так: «... Лицо не блещет красотой». А сам же он никак не умел выдавить из себя даже маленькую улыбочку. Поражает и дом Эверглотов: в вестибюле не было ничего, кроме рояля, на котором стояла очень маленькая вазочка с каплей воды внутри и крохотными цветочками. Что, как не скупость, может это означать? •	не могу сказать, что родители Виктора были на много лучшими. Зачем им была нужна большая рыба на карете? Да и вообще, нужно ли использовать карету, чтобы попасть до соседей? А еще меня поразила фраза в тот момент, когда в мисс Эверглот горело платье: «Надеюсь, пятна не останется» Простите, но это уже просто глупо; •	подземный мир - это сплошное веселье. Такого оригинального подхода к изображению столь жутких вещей я никак не мог предвидеть. Помню, где-то там был бутик, где продавались старые использованные руки. Вдумайтесь: «секонд хэнд». А один из самых смешных моментов - когда в одного с героев скелетов от удивления отпала челюсть. Не зря же мы употребляем это выражение в ежедневном разговоре; •	староста Гудкнехт - веселый и умный старый скелет, у которого в шкафах обитают вороны. Меня заинтересовал эго украинский заговор - так Бартон умышленно подчеркнул мистическое прошлое моей древней нации. Но мне очень сильно понравилась одна гениальная фраза старосты о связи между миром живых и мертвых: «Люди до смерти хотят попасть к нам». Смешно и умно одновременно; •	Тим Бартон превратил кошмар под названием «пробуждение мертвых» в праздник: старушка Гертруда после 15 лет ожидания наконец-то смогла снова увидеть своего умершего мужа Альфреда; маленький мальчик распознал своего дедушку; ну а Виктор частично возвратился в детство, снова увидев своего песика Огрызка. «Я столько лет провела в темноте, что почти забыла, как прекрасен лунный свет» - такие трогательные слова сказала мертвая невеста, поднявшись в мир живых. И то, что она любила лунный свет, имело продолжение в будущем. Я заметил одну важнейшую деталь, над которой размышляю очень часто. В самом начале фильма Виктор нарисовал красивую голубую бабочку, используя живой пример, а потом дал ей свободу. Бабочка пролетела около лорда Баркиса, но он отмахнулся от нее. В конце же сотни таких бабочек полетели в направлении луны - вечного символа любви. Все эти бабочки - наша главная героиня Эмили. Она великолепна, у нее «прекрасный характер», но с ней когда-то очень плохо обратились. Мертвое сердце тоже может разбиться. Хочу поблагодарить Тима Бартона за вечные впечатления; за смешные лица, которые напоминают Джонни, Хелену, Кристофера и других; за то, что он дает еду для моего мозга и сердца. Отдельно благодарен Дэнни Эльфману - гению музыки, который творит просто рыдание души в виде трогательных симфонических мелодий, и уже когда-то заколдовал меня музыкой к фильму «Эдвард Руки-ножницы». ...Бабочки летят навстречу лунному свету. Эмили вечно ждет... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1977002/comment/1469709/--|||--В январе в кинотеатре впервые увидел трейлер к «Джону Картеру». Сначала подумал, что 2 эпизод «Звёздных войнов» уже переконвертировали в 3Д и скоро будут показывать. Но при дальнейшем просмотре понял, что ожидается не самый плохой проект. И надо сказать, мои ожидания этот фильм вполне оправдал. И сразу замечу, что арена, на которой «выступали» главные герои может быть только отдалённо напоминала арену, где «играли» Энакин, Оби-Ван и Падме. Да и вообще, ничего общего с сагой о «далёкой галактике» я в «Джоне Картере» не увидел. Как раз наоборот, интересно было увидеть, каким было представление о космосе у людей, живших за 100 лет до «Звёздных войнов». Если искать параллели с каким-либо фильмом уже после просмотра, то на ум приходит «Дюна» с её Атрейдесами и Харконенами, сражавшимися за ресурсы планеты, и даже облачёнными в те же синие и красные цвета, как Гелиос и Затанга. «Джон Картер» по продолжительности ленты составляет 2:15, что очень часто говорит о том, что фильм не будет проходным и просто напичканным спецэффектами. Так и вышло. В принципе у «Джона Картера» сюжет довольно простой: главный герой не с самой чистой репутацией попадает на неведомую землю, находит принцессу, женится на ней и становится хозяином этой земли. Сюжет из русских сказок. Но в данном случае не всё решают даже новоприобретённые Картером способности по преодолению марсианской гравитации. Главный герой сталкивается с практически всемогущим врагом, который рушит всю эту идиллию, пытается пустить всё по изначально запланированному им сценарию. И даже, когда, казалось, что всё уже в руках, Джону приходится начинать всё сначала, чтобы вновь обрести потерянное богатство. По персоналиям. Сам главный герой Джон Картер понравился не очень. Есть в нём что-то слащавое, как мне кажется, не очень соответствующее офицеру XIX века. Но всё же нельзя забывать, что в самом Картере должно быть что-то от сорви-головы, и это актёру очень хорошо удалось показать. Принцесса Гелиоса Дея, очень рассудительна, вся из себя правильная, настоящий образ принцессы. Также, как и настоящий злодей - джеддак Затанги. Очень понравились местные жители «зелёные марсианские человечки» - тарки, а в особенности «пёс» Вула, он вообще, на мой взгляд, один из самых ярких персонажей. Не обошёлся фильм без вечного американского пафоса «о мире во всём мире и всеобщей демократии». Ну что же, на это приходится закрывать глаза при просмотре голливудского кино. Подводя итоги, скажу, что «Джон Картер» полностью оправдал возложенные на него надежды и ожидания. Кино с довольно тривиальным сюжетом превратилось в красивую, яркую сказку со множеством интриги и неожиданной развязкой. В этом фильме «я поставил на Вирджинию» и его верного «пёсика» Вулу и не ошибся. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/768948/comment/670913/--|||--Признаться, я не очень люблю ужастики, однако этот фильм мне очень понравился. Вообще сама идея снимать фильм на любительскую камеру появилась относительно недавно. Да, основная проблема такой манеры съемки - нужно выдержать определенный хронометраж, не давая в то же время заскучать зрителю, наблюдающему за постоянно «дергающейся» камерой. Как правило, в таких фильмах долгое начало-завязка, много монотонных диалогов, которые придают фильму некоторую затянутость. И вот, вроде бы, наконец-то пошло действие, а уже и конец. Но атмосфера, напряженность, страх и ощущение реально происходивших событий являются несомненным плюсом и «визитной карточкой» этого стиля. «Паранормальное явление» отличается от своих идейных собратьев в первую очередь, реальностью происходящего. Никаких зомби, ведьм и монстро; здесь главный виновник торжества - злой дух, полтергейст. И как это не прискорбно, а эти существа действительно существуют, это уже давно доказанный факт. В этом и заключается панический страх - ты не можешь понять, что за шаги раздаются в пустом доме, отчего скрипит дверь и раздуется стук. Ты понимаешь, что абсолютно бессилен в неравной борьбе, ты не можешь ни защититься, ни спрятаться, ни убежать - оно везде найдет тебя. Единственное утешение - поставить видеокамеру в комнате и записывать, как оно издевается над тобой и ведет свою адскую игру. Атмосфера в фильме действительно зловещая, пропитанная безумным и диким страхом, везде чувствуется безысходность. Герои становятся не просто подавленными и запуганными, они постепенно сходят с ума. Тщетны все их попытки спастись от безумного демона, а желания поймать его - просто смешны. Возможно, кому-то фильм покажется занудным, но я считаю, это не так - он такой, какой должен быть. Если в «Монстро» нудное начало длилось 40-50 минут (и потом 30 минут экшена), то здесь начало не является ненужным аппендицитом, оно гармонично представляет героев, затем постепенно нарастает напряжение - и вот она, кульминация, во время которой боишься смотреть на экран. И наконец, не могу не выразить восхищение по поводу бюджета картины. Какие-то 15,000$ и несколько неизвестных актеров, а сорвет фильм приличную кассу. И вполне заслуженно. И никаких спецэффектов, заметьте, а это сейчас большая редкость в современном кино. Но прелесть фильма в том, что ему не нужны ни голливудские звезды, ни огромный бюджет, ни масштабные спецэффекты - у него есть то, что выше всего этого. А именно атмосфера страха и неописуемого ужаса, ощущение реальности происходящего и великолепная выстроенность картины. Что и говорить, а со своей задачей напугать, фильм справился отлично, за что ему и заслуженные 
1--|||--kinopoisk.ru/user/305185/comment/346253/--|||--Третьего дня порадовал себя просмотром кинокартины «Ограбление на Бейкер-стрит». Несмотря на широкий выбор фильмов взял именно его, так как обещали реконструкцию знаменитого на всю Англию ограбления банка 1971 года. Как эксперт по мировым разведкам авторитетно заявляю, что данная лента не является точным воспроизведением реальных событий - материалы по делу до сих пор засекречены. Вдобавок, кино английское и там снимается Джейсон Стетэм, а я люблю когда кино английское и в нём снимается Джейсон Стетэм. Коротко о сюжете. Прибежали, банк ограбили, убежали. Чуть подробней о сюжете. По данным разведки, один негр-расист-сутенёр-наркоторговец (обычный такой негр) держит в ячейке банка компромат на дочь королевы, и пока у него в руках есть этот материал с этой преступной гнидой ничего нельзя сделать. Тут я, конечно, чуть не подавился языком - всем известно, что череп негра не выдерживает удар ледорубом, и любая нормальная разведка давно бы воспользовалась этим фактом. Дальше под страхом внезапной смерти владелец банка выдаёт материалы в руки цепных псов королевы - и дело сделано. Во всяком случае, мы в ФСБ делаем так. Но англичане захотели сделать всё иначе. Они через агентуру нашли банду мелких аферистов, для которых скрутка спидометра кажется верхом мошенничества и попросили их ограбить банк. Причём, всё было обставлено как случайность и ребята до самого конца не знали под кем работают. К сожалению, ограбление банка у них удалось. Совершенно случайно они утащили компромат не только на принцессу, но и на высокопоставленных членов правительства и высших чинов лондонской полиции. Естественно, ганстеры становятся личными врагами всех влиятельных людей города. Естественно, до конца фильма доживают не все. В ленте много нелогичного и несуразного. Поведение некоторых персонажей вызывает только недоумение. Но это обычные издержки производства - нельзя запихать криминальную историю в 100 минут эфирного времени без потери качества. При этом герой Стетэма вовсе и не герой. Мяфа какая-то. Ему в машине стекло разбили, а он даже не шелохнулся - в другом бы фильме обидчики уже давно испытали обидчивость Стетэма на собственных физиономиях, но тут всё не так. В ленте мощно выступил актёр Дэвид Суше, который известен по роли Эркюля Пуаро. Его злодей получился самое то. Это только в наших фильмах злодеев видно за километр (ну там свастика на лбу, беломор, отборная феня), а на самом деле жестокость выглядит иначе. Почти всегда негодяями оказываются милые дети, красивые девушки и старички-божьи одуванчики. Вот герой Суше такой и есть - милый старикашка, хоть и порнокороль, взяточник и убийца. В ленте хорошо показан 1971 год - время плащей, бакенбардов и клуба «Ноттингем форест». Поностальгировал, спасибо (кто не знает, в прошлой жизни я жил в Лондоне). В ленте есть и чуть-чуть английского юмора. Фильм переводили редкие идиоты. Если бы они водили экскурсии по Лондону, то сами бы англичане удивились новым фактам о родном городе. Мне понравилось. Смотреть можно всем. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/991820/comment/1283516/--|||--Мультфильм «Как приручить дракона» вобрал в себя красочную графику «Лило и Стич», где мордочка Стича, его взгляд - это копия дракона Беззубика. Местность: леса, дома викингов, гнездо драконов походили на карту в игре Warcraft. Как и в предыдущих мультфильмах «Лило и Стич», «Мулан», Дин ДеБлуа, Крис Сандерс (режиссеры) решили не отходить от приема, где человек обязательно дружит с необычным существом (дракон или же инопланетянин). Помимо двух главных персонажей, есть еще несколько «второстепенных» друзей. Неординарные и со своими «тараканами» в голове, они помогают героям справиться с трудностями. По сути, это помощники режиссера, которых он может подставить в эпизод, когда ему удобно и также легко убрать. Фильм о том, амбициозный, но хилый сын викинга, Иккинг, решил прославиться, убив драконов, которые разоряли его деревню. Вскоре, он понимает, что драконы - это не самое худшее, что есть на свете, ведь есть зло в тысячу раз страшнее и мощнее, которого боятся сами драконы. Любовь, стремление выделиться, заслужить уважение и дружба превалируют над жестокостью и местью. Фильм со сладким вкусом happy endа, приправленный щепоткой острого перца, вызвал большую симпатию и перевернул представление зрителя о традиционном безупречном финале, который вырос на уже сто раз пережеванной кинематографической жвачке, уже давно потерявшей свой вкус и форму. Моя оценка: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1973467/comment/1615691/--|||--Кто не любит комедии? Все любят от души посмеяться над качественно обыгранной шуткой в кинематографе. Но увы, режиссеры нашего времени отрабатывают этот «запрос» зрителя крайне плохо. Но, бывают такие исключения типа режиссера «Убойных каникул», который даёт нам, простым любителям посмеяться от души, надежду, что еще не все потерянно с юмором у нынешних гениев кинопридумок. Конечно не обошлось без одного большого НО. Фильмец с черным юморком. Конечно в нем грязных моментов а-ля «очень страшное кино» меньше, но кровище там льет ручьём и скорее всего это не всем по нраву, но скажу Вам, эта кровь льет таким ржачным фонтаном, что ты согласен что бы крови было еще больше..) Сюжет незатейлив, все просто: несколько студентов колледжа, отправились потусить в лес, сняли домик, но не успев близко познакомиться с колоритными местными жителями, сделали свои выводы и причислили двух безобидных деревенских мужичков в ряды серийных маньяков. Тут и началась пирушка.. Режиссер отлично обыграл заезженную американскую слэшер историю. Действительно смешные эпизоды фильма дадут Вам посмеяться от души, а Тайлер Лэбин и Алан Тьюдик в роли псевдо- убийц порадуют хорошей актерской игрой.  (в жанре ужас-комедия последних лет)
1--|||--kinopoisk.ru/user/38846/comment/350833/--|||--Фильм, дающий мечту и надежду, фильм, который можно пересматривать тысячу раз и каждый раз как первый. Начинала смотреть с надеждой, что понравится, закончила с желанием пересмотреть ещё 5 раз. После просмотра решила прочитать книгу. Актёры, на мой взгляд, справились с теми образами, которые описываются в книге. Эдвард - красавец вампир с золотистыми глазами и на голову выше неуклюжей незаметной девочки Беллы. Одним своим поведением и взглядом можно сказать: «Господи, да он же любит её». Эдвард - любящий, заботливый, ласковый и, в то же время, хищник со взглядом льва, ищущий свою добычу. Белла - робкая овечка, но в то же время со странным характером, любящая быть в одиночестве и не боящаяся ничего. Розали и Эммет - красавица модель и мускулистый вампир. Элис - тот самый маленький эльфик с ёжиком на голове, балеринка, как описывается в книге, просто замечательно. Джаспер интригует своим молчанием и испуганным взглядом не привыкшего вегетарианца. Порадовал Карлайл - красивый отец семейства, жене которого позавидовала бы любая женщина. Наверное, он мечта для каждой женщины, он пойдёт на всё, чтобы защитить свою семью. Жаль, что в фильм не включили его историю с комнатой с картинами. Единственно, наверное, плохо то, что слишком уж быстро развились отношения между Эдвардом и Беллой. В книге всё намного запутанней. Но тем не менее сохранилась та атмосфера напряженности, которая царит в книге. Атмосфера «так хочется, но нельзя, т. к. слишком опасно». Эту любовь можно описать как любовь, дарящую надежду на лучшее и любовь, приносящую боль, любовь которой хочется, но нельзя, любовь, где нарушаются все правила человеческого и вампирского мира, любовь, которую не описать словами, а можно только восторгаться. По-моему, фильм просто замечательный. Надеюсь скорее увидеть продолжение. ************************* - Я не могу читать твои мысли. Скажи, о чём ты думаешь? - Теперь я боюсь. - Хорошо... - Я не тебя боюсь. Я боюсь тебя потерять и что ты вдруг исчезнешь. - Я так долго ждал тебя. .. Лев влюбился в Овечку. - Глупая овечка. - Ну а лев - ненормальный мазохист. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1159646/comment/919396/--|||--Не читал книгу, а просто посмотрел фильм (отчасти из-за канадской актрисы Рэйчел МакАдамс). Фильм понравился. Очень трогательный, романтичный и не смотря на сказочное путешествие во времени такой жизненный. Интересно наверно наблюдать за своей любимой на протяжении всей её жизни (видеть какова она в детстве, юности и во взрослой жизни). И, каково это, любить человека с самого раннего детства, вести об этом дневник и знать, что вы будете вместе. Фильм помогает нам это понять. Всем рекомендую этот фильм! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/716474/comment/1283192/--|||--Когда все «старперы планеты» и иже с ними уже потеряли всякую надежду на выход сколько-нибудь значимого фильма о музыкальной культуре 60-х, Ричард Кёртис выпустил в синее кинематографическое море ржавую яхту, вещающую шикарную музыку того времени нон-стоп 24 часа в сутки. И, черт побери, мне кажется, даже он не сразу понял, как он угадал со своим выбором! Молодой парень Карл, недавно отчисленный из школы прибывает на корабль «Радио Рок» и попадает в компанию совершенно безбашенных, оптимистичных и свободомыслящих людей. С этого момента его жизнь круто меняется. Теперь ему предстоит прожить много незабываемых моментов вместе с остальными обитателями этой яхты. Ради правды, стоит сказать, что «фильм о музыкальной культуре 60-х» - формулировка не совсем верная, а точнее сказать - совсем неверная. «Рок-волна» - фильм о людях, живущих в ритме любимой музыки и преданных этой музыке. Фильм о свободе, любви и бесконечном оптимизме (что при этом немаловажно - практически без морали, как таковой). Фильм легкий, яркий, красивый, душевный и абсолютно беспафосный, что делает его еще лучше и искреннее. Фильм, состоящий из множества маленьких историй - веселых и грустных, беззаботных и психологически тяжелых. Фильм не задающий вопросов и не требующий ответов. Фильм, нисколько не заставляющий жить в ритме рок-н-ролла, но на протяжении всей картины говорящий «Парень, если хочешь, давай к нам, тебе понравится». И, конечно, о музыке. Не было бы всей этой яхты, всех этих людей и вообще не было бы всей этой истории, не будь крупного бриллианта, вокруг которого была бы построена вся эта «пирамида». И этим бриллиантом оказалась тщательно подобранная композиторами фильма музыка. Без раскрученных и широко известных в то время Rolling Stones и Beatles, но, как оказалось, и без них можно сделать такую шикарную подборку той музыкальной эпохи, после которой ни одни ушки не останутся девственно чистыми. Ну а если захотеть, можно, конечно, обвинить «Рок-волну» в какой бы то ни было пошлости и низости юмора... В таком случае, простите, а чего ждали вы от кучки веселых свободных диджеев из 60-х? 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1097052/comment/860621/--|||--Читая рецензии, понимаешь, что люди так и не поняли во что, собственно, упирается задумка сценаристов. Да, здесь прекрасно видно отличную актерскую игру, крепкий тандем Леонардо ди Каприо и Мартина Скорсезе, музыкальное сопровождение и т. д. Но уж если вы решили понять суть этого фильма, то она состоит не в том, чтобы сценаристы и режиссер в очередной раз нам показали «смотрите как мы умеем». Мысль куда более проста. И состоит она в человеческой трагедии. Необратимость и жестокость действий его жены замкнули в его мозгу порочный круг - сумасшествие. Только попробуйте представить, что вы лишились хотя бы одного из членов семьи. А если всех? А если причина этих смертей - любимый человек? Да, фильм заставил почувствовать себя сумасшедшим. Это гениально. Но не нужно сравнивать «Остров проклятых» с «Играми разума» и «Шестым чувством». Там другое. Здесь - трагедия. Хоть и не первый по своей задумке, но гениальный по трагичности и выворачивании души наизнанку. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/822639/comment/674690/--|||--В первую очередь надо сказать, что пишу эти строки под впечатлением от фильма, но все же постараюсь быть оъективным, насколько это возможно. Фильм мне однозначно понравился, хоть и снят немного бюджетно. Все эти «массовки» в 20 человек ничего кроме умиления не вызывают. Но тот, кто пришел на этот фильм и ожидал вселенских битв «За Русь - матушку против агрессивных иноземцев», тот явно ошибся дверью. Нет, этот фильм совсем не про Ливонскую войну и в меньшей степени про опричнину. Опричнина, как актриса второго плана нужна лишь для понимания самой личности Ивана Грозного. Царь получился очень харизматичным и глубоко проработанным персоонажем. К игре актера нареканий нет, ну кроме пары моментов, но это мелочи. На грани гениальности игра Олега Янковского в роли митрополита Филиппа. Можно получить огромное удовольствие от самих диалогов, ибо все они уникальны. Тут вам и цитаты из Библии через призму их(цитат) понимания царем и речи митрополита о праведности и грехе. Борьба добра со злом, скажете вы, но это не совсем так. И это связано с реальной личностью царя. Иван IV Грозный фигура очень противоречивая, и оценивать личность такого масштаба однозначно плохо было бы со стороны режиссера огромным просчетом. К моему ликованию, Лунгин не сделал такой ошибки. Царь даже вызывает сострадание и жалость к своей персоне. Во многом это связано с игрой актеров, но и режиссер не упал лицом в грязь. Этот фильм - история целой эпохи, глазами ее правителя. Какой царь - такая эпоха. И это Лунгину, лично для меня доказать удалось. Относительно критики в адрес режиссера - скажу, что не понимаю, как можно судить художника за видение мира, как можно судить режиссера за видение личности в истории. Это его право, это его Иван Грозный и это нужно принять, пока кто-нибудь поталантливее не снимет лучше, а пока 8 баллов.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1511294/comment/1162485/--|||--Что тут можно сказать, это один из немногих фильмов, который я не досмотрел до конца. Создатели фильма, хотели видимо изготовить помесь падения черного ястреба и знаков... в итоге получилось УГ. Из той части фильма, на просмотр которой у меня хватило сил, я понял что инопланетяне-высокоразвитые существа, которые пролетели на высокотехнологичных кораблях многие световые годы, чтобы захватить матушку-Землю... но совершенно не подготовились к этому. Поэтому почти весь фильм нам предлагают смотреть на то, как группа доблестных американских морпехов вырывается из осажденного инопланетянами Лос-Анджелеса, попутно расстреливая глупых инопланетян(которых несмотря на, казалось бы, высокий уровень технологического развития уж больно легко убить). В общем, кому интересно смотреть на глупое, беспощадное и однообразное, непрерывное месилово с читающимся развитием сюжета милости просим в кино. Остальные же, лучше поберегите деньги и время.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2627071/comment/2081881/--|||--Не для кого не секрет, кем был (и остался) режиссер этого фильма Уолли Пфистер. И для многих его картина стала большим разочарованием. Похоже, зрители ожидали от него бойкого экшна с крутыми поворотами и логично объясненной в самом начале историей перемещения человеческого разума в компьютер и его борьбы против тех, кто убил тело. Но трейлер, как оказалось, сильно врал. К всеобщему удивлению Пфистер снял то, что легче было бы облечь в форму научного эссе. При просмотре нельзя отвлечься ни на секунду, чтобы не упустить нить повествования. И нужно делать то, что среднестатистический зритель в кинотеатре делать никогда не любил: соображать. После просмотра большая часть зала несколько недоумевала, строила неровные фразы о смысле только что увиденного и немного уныло расходилась. И либо фильм действительно бездарный, либо настолько хорош, что основная масса людей поймет это только спустя несколько лет. И хочется надеяться на последнее, ведь Пфистер советовался с Ноланом, стоит ли ему осуществлять проект, и последний дал «добро». Если вспоминать «Начало», то можно смело говорить о невысоком моральном уровне героев того фильма. Нолан показывал безграничность человеческих способностей, но не списывал со счетов алчность и слабости современного человека. Возможно, поэтому его фильм понравился большему количеству людей. Картина была понятнее и ближе. А Пфистер задал больше вопросов. Основной темой, на мой взгляд, для него было отношение человека к новым технологиям. Он показал и первобытный страх перед изменениями, и наше желание препятствовать новому, нападать и уничтожать его. Мы боимся инноваций, а надо бояться самих себя. То есть, страшны не технологии, а тот, в чьи руки они попадают. Интересна фраза главного героя: «человечество всегда стремилось создать своего Бога». И если рассматривать фильм с этой точки зрения, то получается длинная притча о нашем, общечеловеческом неверии. О глупых попытках что-то исправить и как-то повлиять на природные процессы, о нашем отношении к планете в целом. И главный герой тогда не величайший ученый, а символ всемирного разума, который оказывается повсюду - в каждой частице окружающего пространства. И тут Пфистер вплотную подходит к идее о том, что человек - это не его тело, а только его сознание. Тело всего лишь носитель. И как любое электронное устройство (планшет или ноутбук) может воспроизводить один и тот же файл, так и наше сознание, по сути, может находиться в любом теле, в любом месте пространства и даже обладает способностью к тому, чтобы заново воспроизводить себя. А здесь уже недалеко до свободного перемещения в пространстве. О том, что актерский состав изумительно подобран, говорить не буду. Это и так ясно. Было приятно увидеть Джонни Деппа в этой серьезной и красивой роли. Картину можно смело назвать «музыкой для глаз». Пфистер - чудесный оператор, и это видно. Аккуратно, но последовательно, он показывает, как должно выглядеть качественное кино. Кадры того же уровня попадались мне еще в «Марии- Антуанетте» С. Копполы и в фильме «Август» с Мэрил Стрип, правда там их было значительно меньше. Отдельно хочу отметить музыку в фильме. Она довольно тревожная, но мастерски написанная, ненавязчивая и запоминающаяся. И еще несколько слов по поводу сравнений с картиной «Она». Фильмы похожи только тем, что отношения строятся между человеком и электронным устройством. И если хорошо вспомнить фильм Спайка Джонса, то компьютерная программа, в которую влюбился герой, строила с ним взаимоотношения на основе его предпочтений, она подстраивалась под него. А он ее начал воспринимать как отдельную личность. Хотя, по сути, в начале она была лишь его отражением. В «Превосходстве» в компьютер попадает разум реально существовавшего человека. Разница принципиальная. И в отличии от героини Скарлетт Йоханнсон, здесь главный герой как-то не стремится изменить своей жене. Темы в фильмах абсолютно не совпадают. Так что учимся смотреть не на внешние признаки, а на внутреннее содержание. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1157598/comment/1140586/--|||--Картина не о детях, а о насилии. О его истоках. О той обстановке, в которой жили, живут и будут жить наши дети, если мы не изменимся. Фильм получился монотонным. И дело здесь не в черно-белой стилистике или серьезности проблемы. Два часа нам откровенно морочат голову. Великомудрый отец семейства приказывает одеть белые ленты, как символ чистоты, не тем детям. Точнее, белые ленты нужно повязать всем жителям этой деревни, а лучше - натянуть огромный белый тент через всю деревню. Только, мало, что изменится. В белокурой голове не обязательно должны рождаться светлые помыслы. Картина выглядит удручающе. Не знаю, была ли такой задумка изначально или в процессе повлияла разочарованность настоящим и неверие в будущее хера Ханеке. Но в ней нет ни единого проблеска, ни намека на хоть какого-нибудь положительного героя. Единственный, казалось бы, положительный персонаж и тот превратился в обыкновенного труса. Всегда проще сбежать от проблемы, нежели решать ее. Стать портным и никогда больше не возвращаться в это гиблое место. А в месте ли дело? Может, в людях?.. Несмотря на то, что «Белая лента» - фильм с открытым концом, я считаю это весьма условным. Ведь на протяжении всей картины четким рефреном звучит негласное: ничего невозможно изменить. Я в это не верю. Более того, твердо убеждена в обратном. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2685112/comment/2002088/--|||--Вчера ходили на «Помпеи». Выражение «фильм понравился» - слишком слабое. Смотрели на одном дыхании. Очень динамичный сюжет, два часа пролетели незаметно. Хорошо, что на главные роли взяли Харингтона и Браунинг - они такие молодые и беззащитные. И хорошо, что в фильме не было раздражающих сцен, когда все вокруг рушится, времени нет даже убежать, а главные герои признаются друг другу в любви. Порадовал главгад в исполнении Кифера Сазерленда. Как я раньше не любила этого актера, так и не люблю сейчас. Очень удачное попадание в роль - его персонаж вызывает такое омерзение, что начинаешь сочувствовать Кассии и восхищаться ее мужеством стать женой такого подлеца. Вот уж точно - лучше умереть! Декорации и съемки превосходны. Фильм однозначно надо смотреть на большом экране и в 3D.
1--|||--kinopoisk.ru/user/25688/comment/1856796/--|||--Этот фильм можно считать событием уже хотя бы потому, что он положил конец бесконечным шуткам о взаимоотношениях Мартина Скорсезе и Киноакадемии. Шестая по счету попытка великого режиссера принесла ему столь долгожданный успех, да и сам фильм стал обладателем «Оскара» в главной номинации. Но даже безотносительно премий «Отступники» без преувеличения можно считать одной из лучших работ мастера, да и вообще одним из самых роскошных фильмов нулевых. Создатели фильма набрали себе поистине впечатляющий актерский состав. Здесь и ветераны актерского цеха Мартин Шин и Алек Болдуин, и молодые и дерзкие Мэтт Дэймон, Марк Уолберг и, конечно, новоиспеченный любимец режиссера Леонардо ДиКаприо, и как украшение всего это действия неувядающий Джек Николсон. Представить, что вся эта компания выдаст что-то несуразное, было совершенно невозможно, так что уже ради них одних можно смело смотреть фильм. Фильмы Скорсезе часто обвиняли в жесткости, насилии и нецензурщине. Но, в общем, самого его, похоже, это мало волновало. Поток крови и ругани, который начинает литься с экранов с первых кадров, не только ни разу не ослабевает, но и только набирает ход, подобно скоростному поезду. Зритель полностью и без остатка погружается в беспощадный криминальный мир южных пригородов Бостона, где всем заправляет ирландская мафия во главе с харизматичным боссом Фрэнком Костелло. Да и вообще крутость всех основных персонажей в отдельные моменты зашкаливает настолько, что, кажется, вот-вот и начнут взрываться лампы и бокалы вокруг. Само кино настолько образцово, что его можно смело включать в учебники для всех начинающих режиссеров. Нельзя не упомянуть тот факт, что фильм, в сущности, является ремейком не менее одиозного корейского криминального боевика «Двойная рокировка». Сам Скорсезе, по слухам, не знал об этом, когда принимался за работу, а, узнав, отказался смотреть оригинал до того, как будет готова собственная версия. Сравнение двух этих замечательных картин очень наглядно демонстрирует разницу между азиатским и американским кинематографом. «Отступники» наделены невероятной экранной динамикой, редкой даже для криминальных боевиков, и избавлены от некоторой созерцательной философичности оригинала. Характерны тут, мне думается, как минимум два момента. Это, во-первых, Мэдолин, персонаж Веры Фармиги, подчеркивающий, что если уж стоять по разные стороны баррикад, то стоять во всем. Мораль, убеждения, статус - всего это было бы слишком мало для настоящего американского фильма, нужно было, чтоб еще и женщина пробежала между ними, подобно черной кошке. На самом деле удивительно, как сценаристы вплели в повествование все эти мелкие, по отдельности малозначащие отличия между Костиганом и Салливаном, прибавляющих баллов первому и отнимающих их у второго. Мало знать, что один полицейский, а другой - бандит, ведь, как сказал мистер Костелло, какая разница, когда на тебя направлено оружие, симпатии и антипатии здесь закладываются на тонком, почти подсознательном уровне. И во-вторых, это некоторые отличия в концовке. Обернуть зло в добро - было бы немалым риском разочаровать западную публику, преисполненную заложенным безотносительным чувством справедливости. Потому последние кадры фильма с этим знаменитым «Ну и ладно» позволят нам всем вздохнуть с облегчением и остаться вполне удовлетворенными итогами всей этой замысловатой истории. Лихой сценарий. Запоминающийся актерский состав. Гениальная режиссура. Блестящий саундтрек. Что тут думать? Великолепное кино. Безусловный шедевр. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/394350/comment/1510849/--|||--"Беспредельщики. Гринписовцы Вас не простят за истязания коня и Тома Хиддлстона.» Очень добрый, красивый и чуткий фильм, с некоторыми сценарными и реалистичными огрехами. Режиссер ССовец показал, что не только инопланетяне и мужик с кнутом - его «фильмы-коньки», а даже история про лошадку и пацана может в умелых (чего уж скрывать) руках стать достойным фильмом. Создатели не дают заскучать ни на минуту. Естественно балом, в плане «актерских способностей и обаяния», правит, точнее правят Конь и Том Хиддлстон. Эти двое буквально в каждой из своих сцен светятся как летнее солнце и крадут зрительские симпатии к своей персоне. Выбор же других актеров на свои роли не совсем в цель: возможно, отсутствие в списке громкого имени исполнителя главной роли «унесло» свои плоды - сборы фильма. Главный пацан похож на смесь Логана Лермана и Антона Ельчина, и играет, не сказать чтобы очень шикарно, но вполне на уровне; Бени Камбербетч сыгравший мужика с женским именем разочаровал, до уровня Шерлока, как ещё и до Оскара. Наиболее удачно показали себя третьеплановые актеры: девочка с дедом, братья-солдаты, толстяк-немец, Колин - спасатель от проволоки и его фриц-кусачник. Эмили Уотсон никогда не отличалась красотой, да и на игру её смотреть мне часто не приходилось, здесь же она предстает в виде старой мебели, равнодушной и холодной по отношению с мужу, сыну и коню (конь-то чем провинился? Гринпис, в атаку!). В фильме вроде бы и есть все что надо, но хотелось и хочется чего-то большего, более слезоточивого что ли, что было в Хатико. Но, Стив, видимо, в этом плане мало практиковался. Более драматичный характер истории могло придать внесение в фильм любовный интерес главного героя, чтобы тот мог метаться между двумя дорогими ему существами: девушкой и животным, да и убить в конце коня не мешало бы, это было бы очень жестоко, но на мой взгляд более логичный финал истории, ощущение опустошения и грусти сыграло бы свою роль, но старый ССовец, видимо, не захотел показывать себя очень жестоким человеком (кем он кстати и является, пример - увольнение Меган Фокс из «Т3»). 8, P.S. Конь входит в список лучших животных-актеров, где уже главенствуют Хатико, Угги-артист.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1762687/comment/1601580/--|||--Этот фильм из разряда тех, что стали культом и символом для целого поколения. Даже целое анархическое движение вдохновилось этим фильмом, а значит ознакомиться с ним определенно стоит. Чего я ожидала от «V значит Вендетта»? Чего-то определенно воодушевляющего, впечатляющего, и (моя главная ошибка) умного... Но давайте по порядку. Обычная жизненная история. Живет себе человек своим делом, никого вокруг не замечая. Встречает любовь и забывает о том, что его так волновало все эти годы. Все тривиально. Кто-то клеит модельки из картона, кто-то читает переводы трудов Ленина на норвежский, а кто-то строит план мести со взрывом парламента. В один прекрасный день этот кто-то встречает девушку, случается чувство, а парламент.. Да и черт с ним, с парламентом. Если вдуматься, ничего особенного. Это раз. Образ злодея. А злодея ли?Переведем его в разряд главных героев. Единственное, что причисляет V к злодеям это вечные терзания, приправленные псевдофилософскими рассуждениями и довольно-таки аморальные поступки время от времени. В остальном - просто безобидная домохозяка в депресняке. (Сцена, когда V готовит завтрак - ей-богу, ну просто американская мечта, отсюда и название рецензии). Как и положено фильмам подобного жанра, герой один против всего мира, берет на себя вершение судеб целой страны. Ну как сказать. Вершил он, вершил, а в конце что-то подумал... Надоело?Решил перевести с больной головы на здоровую, как говорится. Да и вообще, он ни при чем. Это же Иви нажала на рычаг. Кстати, это было два. Главная героиня. Поначалу милая девчушка, внезапно оказывается.. пардон, это стоит отметить, что ВНЕЗАПНО оказывается в душе ярой революционеркой, борцом с режимом и еще черт знает кем. По тому, как показано это в фильме, девушке просто не сиделось на месте. И вот, встретились два одиночества, оставим их в покое на время. В общем, у меня не пропадает ощущение, что написание сценария и размышления о смене пола проходили у Ларри, ныне Ланы Вачовски, одновременно. А не проходит оно оттого, что и все персонажи какие-то вялые, рефлексирующие, мутные, благо что с полом определились. АтмосфЭра фильма с реальностью не соотносится абсолютно. Я готова верить в Доктора Манхеттэна, в Человека-неведимку в тандеме с Дорианом Греем, но.. Правительство, контролирующее каждый шаг и вздох населения, но умудряющееся профукать производство доброй сотни тысяч масочек Гая Фокса? Или им эти маски Китай в качестве гум. помощи шлет?Ну или как вариант, их революционеры лобзиками выпиливали в кромешной тишине(прослушка как-никак) весь этот злосчастный год, причем в промышленных масштабах?Вот уж действительно, Боже, храни Королеву. Это три. Для полной оценки ознакомилась с одноименным комиксом Алана Мура. Уже после двух выпусков из десяти стало очевидно, почему автор открещивается от данной экранизации как только может. Это четыре. Единственный плюс - это подача. Снято дорого-богато, с этим уж не поспорить. Постарались.  Только за то, что смотреть все-таки надо. Плюс за качество.
1--|||--kinopoisk.ru/user/219314/comment/1414226/--|||--Казалось бы, что предстоит посмотреть типично американскую семейную драма-мелодраму. Но не всё так просто.. Благополучная и успешная семья отец (Джек), мать (Кэролин) и сын (Уильям) проживающая в Нью-Йорке даже и не подозревает о столь резких переменах в их жизни. Джек, хороший отец пытается быть примерным семьянином и мирится с женой, к которой он уже прктически ничего не испытывает. Неожиданно в компании он знакомится со своей новой коллегой Эмили Гринлиф (Натали Портман). На глазах разрушается семья Джека, на первый план выходит молодая, красивая Эмили. Теперь ее задача найти общий язык с Уильямом, чего ей дается с трудом, мальчик не готов признавать Эмили мамой. После того как новая, еще не сформировавшаяся семья переживает горе, Эмили не может себе просить серьезного проступка. Появляется напряжение в отношениях супруг и конфликты с близкими. Ей предстоит узнать правду произошедшего и осмыслить свои взгляды на жизнь, отношения к близким, а может и начать всё заново?! Только профессионализм и очарование Натали Портман вытягивает давно приевшийся сценарий. Фильм заставляет задуматься над многим, но тем не менее он одноразовый. Рекомендую к просмотру! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/458111/comment/2116301/--|||--Извините, что подчеркиваю очевидное, но этот мультфильм не для детей. Для взрослых. «18+» в России, в Америке TV-MA, то есть «17+». Мультфильм для взрослых, да, такое случается. Очень хотелось бы, чтобы этот простой факт учитывался при его оценке. Теперь можно и к делу. В принципе, понятно, почему «Южный Парк» отталкивает многих людей, которым он не нравится как есть, даже без учета проблемы «о ужас, что пихают нашим детям». Он действительно во многом неприятен, у разных людей разный порог чувствительности к эпатажу, «мясу», цинизму, непристойности, сортирному юмору и высмеиванию всего и вся. Думаю, отношение к «Южному Парку» должно практически полностью коррелировать с отношением к «Луркоморью». Если вы знакомы с этим ресурсом, и спрашиваете себя, смотреть ли этот мультфильм - там что-то в этом роде. Сериал очень провокационный. Но авторы сериала провоцируют сознательно. Они специально выискивают острые, больные темы, особенно табуированные, и гротескно, доводя до абсурда, тыкают ими зрителю в лицо. Зачем? Уж явно не с целью испортить наш лучший из миров. В нем действительно все это есть. Глупость, равнодушие, бюрократия, ксенофобия, войны, идиоты у власти, бездарность в искусстве, жестокость ради жестокости, лицемерие и ханжество. Более того, в мультфильме-то эти все проблемы обычно решаются к лучшему, а герои говорят, что они многое поняли. В реальности я такое в массовом порядке не наблюдаю. Кому-то не хочется об этом знать? «Политика страуса приводит в желудок леопарда», как не вполне биологически верно сказал один писатель, но никто никого не заставляет смотреть этот мультфильм и по сторонам. Боюсь только, что мир от закрывания глаз на его темные стороны к лучшему точно не изменится. Так зачем же? Авторы пытаются расшевелить зрительский скептицизм. Критичность мышления. Ее очень мало, а она очень дорога. Например, вроде бы очевидно, что бороться за чистоту окружающей среды - хорошо. Но какими средствами? Не будет ли лекарство хуже болезни? Увлечение онлайн-играми действительно ли сравнимо с наркоманией, или паника на этот счет раздута? Среди тем религия, расизм, гомосексуальность, терроризм, ювенальная юстиция, массовые истерии, политика, «общество потребления», наркомания... в общем, все, что вызывает сейчас живой общественный интерес. «Не все так очевидно, - «словно бы говорят» нам создатели «Южного Парка», - посмотрите-ка с этого ракурса». Кроме глобальных тем, в сериале часто исследуют и неочевидные моральные дилеммы. Например, в серии «Браслет для аплодисментов» весьма честно и глубоко раскрыта тема согласия и несогласия с общественным мнением. Истинные мотивы Стэна и реакция на его поступок Кайла психологически весьма достоверны. В трилогии «Воображляндия» Кайл по глупости попал в очень неприятную ситуацию: он добровольно в письменном виде обещал Картману совершить унизительный и неприемлемый для него поступок. Реакция третьих лиц на столь двусмысленную ситуацию довольно жизненна и небезынтересна. Большой удачей мультфильма является яркий и неоднозначный образ Эрика Картмана. Эгоистичный, лживый, грубый, трусливый, подлый - но одновременно умный, талантливый, в душе глубоко несчастный парень. Как противовес ему идут «нормальные» ребята: Стэн и Кайл. Стэн прямее и рациональнее, но несколько конформист, Кайл - утонченнее и чувствительнее, но во многом «себе на уме». Кенни поначалу был только средством ввернуть черный юмор, и, к сожалению, несмотря на попытки придать ему свой характер в более поздних сезонах, все равно остался просто «четвертым из четверки», его периодически заменяют Баттерсом или еще кем-то. Некоторые серии, несомненно, неудачны, и довольно многие поднимают злободневные только для США проблемы, но в целом «Южный Парк» вполне достоин своих премий и зрительской любви. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/547434/comment/532578/--|||--Молодая красотка-антрополог Нэн по окончанию колледжа, пытаясь устроиться в престижную компанию, не смогла ответить на простой, как кажется, вопрос: «Кто я?». В поисках себя, по воле случая, она становится няней в семье современных аристократов. Работа вроде ничего, да вот, примирившись с маленьким шалуном, Нэн обнаруживает, что единственная, кому он действительно нужен, а причина его капризов - недостаток родительского внимания. Мать, миссис Х, больше занимается собой, а в собственном ребенке видит лишь живой аксессуар. Отец же вообще ограничивается лишь финансированием, а на стороне крутит шашни со своей коллегой и невзначай засматривается на выпуклости няни. Идея показать, что скрывается у высшего общества за ширмой роскоши, мягко говоря, не нова. Но вот конкретно на проблеме детей в некоторых буржуазных семьях лишь в редких случаях заострялось внимание. «Дневники няни», казалось бы, должны привнести что-то новое, дать свежую почву для раздумий, однако есть одно большое «НО»: тема в фильме не раскрыта. Затронутые вопросы, актуальность которых очевидна, стали лишь фоном для доброй, а местами даже наивной, истории, которая развивается в рамках типичных жанровых клише. С другой стороны, режиссеры-сценаристы, кажется, и не намеривались создать злободневную социальную драму. Перед нами характерное «light movie» со счастливым обнадеживающим финалом. Конечно, язвительности и колкости «Дневникам няни» не достает. Юмора не так много, как хотелось бы, а концу комедийная часть окончательно иссекает. Другое дело, что смотреть большую часть фильма без некого умиления просто невозможно. Во многом этому способствует удачный кастинг, а особенно обаятельная Скарлетт, которая очень многое дала картине, и, безусловно, исполнитель роли шаловливого мальчугана Николас Арт. Таким образом, «Дневники няни» не самый плохой пример легкого кино. Снят фильм в очень милой и непосредственной манере. Вот только затронутые социальные вопросы так и остались в нем не раскрыты, к сожалению, сейчас это распространенная беда Голливуда...
1--|||--kinopoisk.ru/user/1390795/comment/1120671/--|||--Я не большой фанат творчества Квентина Тарантино, да и актриса Ума Турман, мне не особенно-то нравится. Но это не мешает мне время от времени пересматривать фильм «Убить Билла» и получать от его просмотра удовольствие. Конечно, в 2003-2004 году фильм смотрелся, более захватывающим, чем сейчас, так как время идет и все меняется. Прогресс не стоит на месте и технологии постоянно развиваются, но стиль, в котором создан «Kill Bill: Vol.1»- мне кажется не стареющим. Возможно, это связано с тем, что Тарантино позаимствовал для своего фильма многие идеи из уже проверенных, ставших классикой лент 60х-80х годов двадцатого века. Но так как я не видел и половины из них, судить об этом я не буду. Я люблю фильм «Убить Билла» по нескольким причинам и об этом я хочу рассказать поподробнее. Первое, что мне нравится в этом фильме - так это так он смонтирован, то есть его монтаж. Аниме - вставки присутствующие в фильме, по крайней мере, на момент выхода фильма на экраны смотрелись очень интересно и необычно. То же можно сказать и об отдельных черно- белых сценах фильма. Не смотря на то, что изначально Тарантино не собирался делать их таковыми (а сделал это по настоянию рейтинговой комиссии) смотрятся они очень кстати и абсолютно не портят общую картину. Актерская игра в фильме «Kill Bill: Vol.1», то же на высоте. Несмотря на то, что я в общем-то не люблю актрис Уму Турман и Люси Лью, в этом фильме они мне нравятся. Ума Турман здесь играет отлично - ей прекрасно удалось сыграть Невету, а ее образ «блондинки в крови», наверное, один из моих самых любимых женских образов в кино. Да и помимо прочего Черная Мамба - беспощадная мстительница в желто-черном костюме, наверное, самый яркий герой (ну или если быть точнее - героиня) из всех тарантиновских картин. Что касается Люси Лью, то она смотрится на экране очень эффектно. Ее героиня - О-Рен Ишии получилась яркой и запоминающейся. Порадовала и Чиаки Курияма, в образе школьницы-садистки она смотрелась очень убедительно. Единственное, что слегка огорчает- то, что персонажам Дэвида Кэррадайна и Дэрил Ханы было уделено маловато экранного времени. Если говорить о спецэффектах и трюках «Kill Bill: Vol.1», то они выполнены на высшем уровне. И это при том, что сами по себе спецэффекты, нельзя назвать сложными или замысловатыми - просто они качественные. И все драки в фильме смотрятся на одном дыхании, хотя и драками происходящее на экране нельзя - это настоящая резня, причем не банальная (как например, в работах Уве Болла), а по настоящему зрелищная. Отдельного внимания заслуживает и саундтрэк. Все композиции, которые можно услышать в фильме, подобраны очень удачно. Но особенно мне нравятся две из них - это The 5,6,7,8`s - «Woo Hoo» и Quinsy Jones - «Ironside». К прочим плюсам этой ленты я хочу отнести и то, что Тарантино удалось удачно интегрировать в свою работу элементы азиатской культуры, таким образом, что его фильм остался «самобытным». Ведь не часто подобное получается у западных (да и у отечественных) режиссеров. И существует немало примеров того, как американские или европейские фильмы «в погоне за восточным колоритом» теряют свою оригинальность и становятся в лучшем случае больше похожими на пародию на картины из «поднебесной» или «страны восходящего солнца». Ну а в худшем случае просто обрекаются низкосортными (я имею ввиду фильмы про восточные единоборства снятые в 80х -начале 90х годов Голливуде). Подводя все выше написанное к логическому завершению, мне хочется быть кратким. «Убить Билла»- мой самый любимый фильм режиссера Квентина Тарантино. Моя оценка: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/500531/comment/543428/--|||--Очень сильный фильм! Со смыслом. Шедевр, ставший классикой. Впечатляющая картина, из тех что остаются в памяти навсегда. Причем основан на реальных событиях. Фильм показывает реальное одиночество в Америке тех годов. Фильм наводит на размышления о многих вопросах: о ценности денег, об отношениях родителей и ребенка. Когда в Джордж записывает на магнитофон речь для отца - на глаза наворачиваются слезы, а рука тянется к телефону позвонить папе... Джонни Депп, один из моих любимых актеров, как всегда блестяще справился с ролью. Главный герой в его исполнении получился ярким, выразительным персонажем. Пенелопа Крус несмотря на мою не любовь к ней, тоже справилась со своей ролью отлично. Советую всем к просмотру! Фильм очень реальный, жесткий и жизненный. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1787577/comment/1397102/--|||--Каюсь, изначально хотелось написать критику. Что не понятно европеизированный ли это миф о японской богине морей или наоборот японизированная Русалочка Андерсена, что в середине обрывается без причин линия морского колдуна, что атмосферно, художественно и философски новое произведение Миядзаки беднее предыдущих, но как-то не имею право, потому что противоречу собственному общему впечатлению. Ведь это очень тонкая, пронзительно душевная история об одиночестве маленького мальчика и фантастической морской девочке. Вряд ли что у Миядзаки было бы настолько трогательным как эта картина детской привязанности, полная светлой грусти и романтики бездонной океанской пустыни, откуда в теплый маленький мир выплыла пытливая рыбка, влекомая желанием быть не такой как все и жертвуя своими магическими корнями ради света дружбы. Данная новелла задевает глубинные струны детских переживаний, когда действительно необходимо чувствовать, что в этом мире есть кто-то кто тебя искренне поймет.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1945/comment/16759/--|||--Безусловный шедевр. Единственно немного огорчает, что наверное большинству фильм может не понравится и остаться непонятым. Хотя это наверное самый «доступный» и сказочный фильм Миядзаки. Все-таки если «высидеть» некотрую тяжеловестность фильма в его начале, против чего я лично ничего не имею и люблю тягучие фильмы, то потом щедро будешь вознагрожден и чудесами и юромом второй половины фильма. Еще раз можно отметить красоту картинок Миядзаки (ожидаемую конечно и близкую к стилистике его прошлых фильмов). В кино на экране это конечно смотрится бесподобно. Так что ура новому шедевру. 10 баллов. Каждый такой фильм дает развитию кино новый импульс.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2153925/comment/2113660/--|||--Среди фильмов, посвященных кино, малобюджетная картина Тома Ди Чилло занимает своё почётное место. И это притом, что в данном контексте можно обнаружить такие творения как «Сансет бульвар» Уайлдера, «Восемь с половиной» Феллини, «Предостережение от святой блудницы» Фассбиндера, «Начало» Панфилова, «Американская ночь» Трюффо etc. Ди Чилло почти буквально берётся развить здесь знаменитое утверждение, что жизнь есть сон. Он отвешивает здесь поклоны своим коллегам - Джармушу и Линчу, культовым фигурам независимого кинематографа. Он пародийно обыгрывает их фирменные приёмы и создает «сложносочинённое» трёхслойное кино, посвящённое миру грёз, где создаётся мнимая реальность. Трижды обманув зрителя использованием приёма «сон во сне», расчленив ленту на чёрно-белую и цветную части, он добивается тем самым эффекта вечной иллюзии, за которой никогда не наступает реальность. Вот почему творческим исканиям молодого режиссёра Ника вплоть до финала так и не дано обрести «плоть и кровь». Поскольку, в одном случае, они оказываются его собственным сном, во втором - сном его актрисы, и только лишь в третьем случае, когда уже ожидаешь очередного подвоха со стороны Ди Чилло, он наконец-то материализует очередное сновидение, перенося его на съёмочную площадку. Гармонично соединяя иронию и гротеск, чёрный юмор и абсурд, вытаскивая на поверхность тот мусор, который способен захламить вместе с благими намерениями и чистоту авторских помыслов, Том Ди Чилло создаёт меж тем вовсе не разоблачительное сатирическое кино, а, как это не покажется странным, одно из самых поэтичных посвящений десятой музе.
1--|||--kinopoisk.ru/user/412419/comment/670665/--|||--По-настоящему жуткий психологический фильм. Понравился мне даже больше, чем «Ребенок Розмари». Молодой человек Трелковски снимает квартиру, предыдущая квартиросъемщица которой покончила с собой, выбросившись из окна. Но она не покинула квартиру, а осталась в ней неким символом, призванным свести с ума нового жильца. Оставленные ею платье и косметика - станут инструментами, окончательно вскрывшими психику Трелковски. В какой-то момент просмотр становится действительно страшным. Более всего меня устрашил момент с бредом героя, когда он ночью выходит в туалет. Фильм рождает ощущение безнадежности, невозможности спасения. Никуда не спрятаться и никуда не скрыться. Теперь уже не жилец живет в квартире, а «нехорошая квартира» живет в нем. Жутко! (в общем-то, такое же ощущение у меня было и при просмотре «Ребенка Розмари» - второго фильма «квартирной трилогии»). Полански молодец - он умеет манипулировать чувствами и ощущениями зрителя - что для режиссера очень важно - смотря его фильмы не возможно оставаться безучастным, равнодушным.
1--|||--kinopoisk.ru/user/716896/comment/1236533/--|||--Начну с того, что считаю данный фильм хорошим, но немного странноватым и даже слегка диким. Это касается в основном главной идеи ленты, которая несомненно уже не так оригинальна и вообще довольно сильно затерта, но все же она весьма провокационная и как мне кажется неправильная, но в тоже время все выглядит интересно и интригующе. Ну зачем скажите мне, главным героям нужно изменять своим вторым половинкам и при этом думать не о том что они сделали, а как бы им сбежать, оставив в прошлом и семью, и своих прекрасных, еще совсем маленьких детей? Неужели у них совсем нет чувства ответственности, ведь во время просмотра становится понятно почему фильм называется «Как малые дети», ведь герои действительно себя так ведут, то бишь сначала делают, а потом уже думаю зачем они это сделали и как теперь с этим жить. Если писать строго про фильм, то он мне в целом понравился. Хорошая, грамотно обыгранная и интересно рассказанная история, хотя постоянно вливающийся во время просмотра закадровый голос немного раздражал, создавалось такое впечатление что создатели думали, если не будет рассказчика, который все будет тщательно объяснять и разжевывать, то зритель ничего не поймет и не проникнет в суть истории, но по правде говоря закадровый голос только отвлекал и раздражал. Если забыть про вот такой минус, то в остальном же «Как малые дети» мне понравился. Стильная драма, с красивыми постельными сценами и некоторыми весьма колоритными персонажами. Конечно же речь идет о педофиле с психическим расстройством, при взгляде на которого лично у меня появлялось только два чувства: омерзение и жалость, ведь с одной стороны внешний вид и поступки этого персонажа были мерзкими и противными, а с другой мне его было попросту жалко, ведь ему не давали нормально жить и при каждом удобно случае пытались обозвать и унизить. Да и то, что сделал этот самый педофил-извращенец в самом конце стало результатом общественного бунта и сопротивления против него самого. Вообще мне очень понравилось как здесь показан обычный американский социум, ведь он не безгрешен и мил, как во многих лентах подобного жанра, а развратен, глуп, эгоистичен и попросту безумен и сцена с быстрой эвакуации из бассейна после того как туда зашел тот самый извращенец стала еще одним подтверждением тому, а ведь он просто хотел «освежиться». Ну вот я плавно перешел к рассказу о сюжетной линии, так что пожалуй начну. Сюжет рассказывает о обычной, мало чем примечательной американской девушек по имени Сара, которая не очень счастлива в браке и целыми днями занимается воспитанием своей дочери. Её муж целыми днями пропадает на работе, а дома в свободное время запирается у себя в кабинете и мастурбирует на фотографии интернет-проститутки. Каждый день Сара ходит гулять со своей малышкой на детскую площадку, где такие же мамаши как и она постоянно говорят о всяких глупостях и делятся впечатлениями о своей скучной и обыденной жизни, но у этих женщин есть одно общее влечение, а именно красавчик Брэд, который частенько приходит на площадку и играет там со своим сыном. Никто из мамочек не осмеливается подойти к парню и спросить хотя бы его имя, ведь для них он просто «звезда выпускного». Только Сара решает подойти к Брэду и завести с ним разговор. Выясняется, что он также не очень счастлив в браке, ведь его жена целыми днями торчит на работе и не может найти для своего мужа и сына свободного времени, а единственным его занятием является воспитание сына, то есть жизнь Брэда очень похожа на жизнь Сары. Между героями возникают чувства, которые с каждой новой встречей становятся все существеннее и сильнее. Дальше все перерастает во взаимную любовь и постоянные тайные встречи для сексуальных утех. В это же время из тюрьмы выпускают извращенца Ронни, который живет совсем не далеко от героев и постоянно находится под пристальным прессингом и давлением со стороны не только всего общества, но и своей старой матери, с которой Ронни и живет. Мама искренне хочет чтобы её сынок наконец-то нашел себе жену и перестал уже делать глупости, правда когда у человека проблемы с психикой сделать это не так уж и просто... Сценарий как я уже писал интересный, но странный. Главным фактором успеха ленты наверняка стал не он, а актерский состав, который отыграл действительно великолепно. Начну наверное с отличной игры Кейт Уинслетт, которая даже в весьма откровенных постельных сценах смотрелась очень здорово, хотя могла Кейт и в подобных сценах, и вообще сыграть лучше, хотя переживания и чувства своей героини Уинслетт смогла передать достаточно точно. Неплохо отыграл Патрик Уилсон, для которого эта была наверное первая по-настоящему серьезная роль в большом кино. Убедительно смотрелась Дженнифер Коннелли, хотя её было слишком уж мало. Всех их начисто переиграл шикарный Джэки Эрл Хэйли, который создал настолько проницательный и бесподобный образ психологически больного, но в тоже время одинокого человека, что словами это все не передать, нужно только видеть. Номинация на «Оскар» абсолютна заслуженна. В итоге же «Как малые дети» получилось очень интересным, хорошо отснятым, хоть и весьма странным фильмом, который однозначно заслуживает зрительского внимания. Мне же кино в общем-то понравилось, хотя в главную суть и основной позыв мне так и не удалось проникнуться, хотя главная мысль и так понятна: взрослые иногда бывают детьми, которые думают только о себе и о своем будущем и совсем не задумываются над совершенными поступками. Фильм хороший и от меня он получает такую вот оценку: 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1440443/comment/1688031/--|||--«Синистер» уже изначально позиционировал себя как едва ли не самый страшный фильм 2012 года. Или просто я (по доброте душевной, не иначе) возлагала на него такие надежды. Все таки создали «Астрала» и «Паранормального явления» смогли меня заинтересовать, не напугать, а именно привлечь хоть на секундочку к экрану. Все же стоит признать, что два этих фильма получились весьма динамичными и интересными, чего я не могу сказать о «Синистере». Основная проблема фильма в его предсказуемости и шаблонности. Есть злой дух, есть новые жертвы - женатые с детьми, и есть, конечно, новый дом. Как вы все уже догадались картина начинается банально: семья (папа, мама и двое детей) въезжает в новый дом, где их априори ждет счастливая и долгая жизнь. Вот только семья еще не в курсе, что именно в этом доме произошло жестокое убийство всей семь. Ну все, кроме отца. А вот теперь скажите мне какой человек, защитник и глава семьи повезет своих близких людей в дом, в котором, как ему заранее известно, повесилась вся семья? Даже ради славы и денег, даже в погоне за сенсацией. Конечно, таких людей в здравом уме попросту не найдется! Наш главный герой - автор детективов и в погоне за свежими идеями вселяется в этот дом, что бы прочувствовать атмосферу и побыстрей докопаться до сути. И он это получает, с лихвой можно сказать. В первый же день приезда находит на чердаке черный ящик, а в нем сюрприз в виде пленок, на которые записаны зверские убийства. Герой просматривает пленки одну за другой, фиксирует наиболее значимые моменты и почти стоит на пороге раскрытия тайны. В целом атмосфера паники людей не передана вовсе: семья получилась какой-то разрозненной. Отец хлещет виски и по ночам смотрит странные пленки (при том я ни разу не видела его за написанием книги). Мать вообще как будто не играет никакой роли в семье: так только отвезти детей в школу, да накормить. Что до детей, то они изначально какие-то странные: девочка, рисующая на стенах и мальчик, отвратительно похожий на девочку, плюс к тому же, перемещающийся во сне. Зачем было делать из старшего ребенка лунатика и неврастеника непонятно - это в дальнейшем не получит никакого развития в фильме. Из интересных моментов, придающих хоть какую-то остроту фильму, могу отметить только те самые пленки, на которых, в хронологическом порядке, отмечены все убийства. Вот уж что немного жутко, так это убийство людей газонокосилкой. Развязка какая-то слабенькая. Слишком странная мотивация у этого чудовища, которое столь жестоко убивает целые семьи. Словом, «Синистер» вполне подойдет для разового просмотра, но тут же забудется после финальных титров. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1215713/comment/1558094/--|||--С нетерпением ожидаемый фильм 2012 года, был безжалостно удален. Всегда сравнивала и буду сравнивать любимые книги, которые экранизируют на большой экран. Из книг многое вырезают, по понятным причинам, ведь все мысли, эмоции и чувства автора не передать. Но тут одно большое «НО», режиссером был сам автор, эгоистичный и циничный - Бегбедер. И провал. На протяжении всего фильма было ощущение, что смотришь фильм по кускам, которые теряли свой смысл и сильно выделялись друг от друга. Потерялись все Бегбедеровские цитаты, которыми живет весь интернет. Или я их не заметила за пеленой нудятины и скучности. Фредерик, конечно, внес свою новую «изюминку» в фильм, которая вывернула наизнанку всю картину. И не в лучшую сторону. Что же касается актерской игры. Гаспар Пруст - он же Марк, он же Фредерик, идеально подошел на роль. Именно такой, каким я его представляла, читая книгу. Луиз Бургуан - Алиса. Девушка, которая перевернула всю жизнь Марка, та которая заставила полюбить снова, благодаря которой жизненный девиз Марка «Любовь живет три года» был разбит в пух и прах, но в фильме этот важный момент, не то чтобы упущен, ему просто не придали всей важности. Многое упустили и просто-напросто выкинули из фильма. А где-то к середине появляется мысль, как будто Бегбедера кто-то подменил. Ведь Вы помните громкий блокбастер «99 франков»? Который смотрелся на одном дыхании, в котором чувствовалась четкая сюжетная линия, которая захватывала с первых и до последних минут просмотра.  Где же вся острота, капелька злобы и фирменная интрига Фредерика Бегбедера?
1--|||--kinopoisk.ru/user/685780/comment/1146395/--|||--Одно из главных достоинств фильма - это очень умелое переплетение комедии и драмы. Первая часть картины более чем комична: поведение мамочек, сцены секса, разговоры мальчика и его биологического отца о преимуществах кремации и захоронения. В общем, позитив да и только. Но вот дальше перед нами уже вырисовывают бытовую, но отнюдь не простую и знакомую многим людям проблему, которую качественно развивают до самого финала, такого же позитивного, но уже трогательного. Если бы один из родителей брата и сестры был бы мужчиной, то эту историю можно было назвать обыкновенной, но в этом то и ее прелесть, что она необыкновенная. Но как не странно, за призмой лесбийских отношения нам подают совершенно обыкновенную проблему, которую испытывают многие традиционные гетеросексуальные пары. Так же, помимо центральных событий нам рассказывают еще несколько интересных историй: подростка, испытывающего проблемы из-за отсутствия отца, девушки, которая делает первые шаги во взрослой жизни, «хорошего папочки» и его взаимоотношений с детьми. И за всем этим очень приятно наблюдать. Стоит отметить что некоторая вульгарность отдельных моментов или частое употребления слова «дерьмо» не делают это кино менее привлекательным. Я понимаю, почему на Золотом глобусе отметили именно Аннетт Бенинг. Ее Ник несколько раз менялась на протяжении фильма, актриса не стеснялась крупных планов и вообще была на высоте. Джулиана сыграла тоже отлично, но ее героиня скорее двигалась по прямой, заданной ею в начале фильма. Хорошее, приятное и отнюдь не тривиальное получилось кино. Немного в необычной и довольно смелой форме Лиза Холоденко рассказывает нам простые истины о любви, привязанности, вечных ценностях и отношениях. Просмотр оставляет исключительно положительные эмоции. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1219594/comment/1372592/--|||--Дорогие фанаты сумеречной саги, от всей души поздравляю вас со знаменательным событием, то бишь выхода первой части заключительного фильма в прокат. Надеюсь, что вы получили незабываемое удовольствие от просмотра сего фильма. И поэтому, не читайте мою рецензию, дабы не испортить себе настроение. Многие спрашивают, если так не нравится фильм, то зачем смотреть его, а затем поливать грязью? Не знаю как остальные, но я не считаю себя яростным противником саги, смотрю из чистого любопытства и наверное, чтобы жизнь малиной не казалась. На самом деле я не собираюсь портить кому-либо настроение, просто особо чувствительные не могут адекватно воспринимать критику в сторону любимого шедевра. Фильм действительно не очень-то и хорош, то есть в любой картине существуют плюсы и минусы. В данном случае отрицательная сторона перевешивает и занимает практически 90 % всего фильма. Если в прошлой части все происходило быстро, то здесь наоборот все жутко затянуто. Хронометраж составляет чуть больше двух часов, и это слишком долго, слишком нудно, слишком скучно. Вот зачем разбили фильм на две части? Вот например, седьмая книга Гарри Поттера была разумно поделена на два фильма, так как книга объемная, в ней много действия. «Рассвет» же разделили исключительно ради зелененьких бумажек. Но как говорится, жадность фраера сгубила. Сценарий ни в одной из предыдущих частей не произвел на меня никакого впечатления. В этот раз все кричат, что наконец все «по книге». Что же, рада за вас. Но пустые и ненужные диалоги, от которых фанаты приходят в восторг, навсегда стали клеймом саги. Ну конечно, это же любовь мазохиста-льва и глупой овечки! Актерская игра. Кристен Стюарт, окститесь люди, которые вопят о невероятном таланте этой актрисы, не умеет она играть. На протяжении всего фильма на ее лице было только одно кислое выражение лица и парочка новых эмоций. Когда она шла к алтарю, было ощущение что она идет не на свадьбу, а на казнь. Ну и конечно «коронная фишка» Стюарт-ее открытый рот не покидал экран весь фильм. Роберт Паттинсон и Тейлор Лотнер старались как могли, трудились на камеру в поте лица и в жару и в холод. Паттинсон смыл муку с лица, а Лотнер, хоть иногда, но был в рубашке. Господа, это же прогресс! Но с драматичностью пока напряженка, но я уверена, что когда-нибудь они научатся играть, в отличии от их подружки. Остальной каст выглядел приличнее, но простите, что с прической Карлайла и кто взял актрис, исполнявших роли сестер Денали. Таких еще поискать надо, в каком-нибудь темном переулке. Может без вампирского грима девушки и симпатичные, но в фильме выглядели ужасно. Постельная сцена, хм, у меня нет слов. Начиная с бритья ног и треснувшей кровати, заканчивая нелепыми попытками соблазнения, могу выразить только одним словом-facepalm. Экшена не очень много, хотя есть более чем приличная сцена драки упырей с волками и довольно противная сцена родов. Однако есть и положительные моменты, правда их очень мало. Во-первых это пейзажи: Рио, остров Эсме, водопад, лес, спасибо оператору Гильермо Наварро. И во-вторых это музыкальное сопровождение. Композитор Картер Бёруэлл создал красивый саундтрек, и приятно было услышать композиции из первой части. Итог. Признаю, что «Рассвет: часть 1» лучше предыдущего «Затмения», но он также отвратительно приправлен сахарной пудрой вперемешку с розовыми соплями, что является не рассветом, а закатом. P.S. А всего этого могло и не быть, если бы Стефани Майер страдала бессоницей и не видела снов. P.S.S. Хвала небесам, что фильм сделали не в 3D, иначе мои глаза не вынесли бы такого.
1--|||--kinopoisk.ru/user/49844/comment/87695/--|||--Спустя 12 лет он вернулся. Если Индиана собирается тряхнуть стариной в 65, а Рокки выходит на ринг в 60, то почему бы инспектору Макклейну в свои 50 с небольшим не исполнить в очередной раз свой долг - служить и защищать? Задание ему дают не вполне соответствующее возрасту, статусу и боевым заслугам - доставить паренька-хакера в Вашингтон. Но у некоторых людей есть талант попадать не в то место в неподходящее время. В Джона начинают стрелять уже на 10-й минуте. Такого в предыдущих частях с ним не случалось. Но в этот раз он был уже в полной психологической и боевой готовности и тот факт, что его начали расстреливать и взрывать совершенно незнакомые люди, его ни капельки не смутил. Он убивает трех Badguy-ев, сбивает на машине еще пару и спокойно едет дальше в Вашингтон. Макклейн совсем лыс, окончательно разведен, потерял контакт с детьми и кажется, только новая террористическая угроза способна вернуть ему смысл жизни. Единственный известный ему способ помириться с близкими людьми - освободить их из рук злодеев. Вот почему он, наверное, не сдал мальчишку в ближайший участок и не вызвал ФБР-овцев. Он знал, что так все не кончится и скоро ему придется вновь проявить себя, стать героем и дочка бросится к нему на шею. Так в итоге и произошло... А перед этим были невиданные даже для молодого Макклейна подвиги - сбить человека с вертолета водяной струей, сбить этот вертолет при помощи автомобиля, сбить автомобилем человека и вместе с ним въехать в шахту лифта. Уйти от атаки истребителя на здоровенном тягаче с прицепом и его (истребитель) тоже сбить. Виллис единственная звезда и единственное знакомое лицо из первых трех фильмов. Он все такой же - только выглядит по-другому. На нем весь фильм и держится. Главный злодей и молодой напарник в фильме только для того чтобы были какие-нибудь диалоги. Алан Рикман и Алексей Годунов из первой части запомнились зрителем навсегда. Также очень хороши были Джексон с Айронсом в третьей. А Лонга и Олифента наверное даже не узнаю в следующих фильмах. Самые запоминающиеся персонажи помимо Макклейна - баба- азиатка и француз-паук. Если оценивать фильм по законам жанра, то фильм заслуживает самых высоких оценок. Все как в старые добрые времена. Сценаристы постарались, чтобы возвращение Макклейна не было банальным спасением десятка людишек, а технические специалисты воплотили их идеи в жизнь. Учитывая, что фильм себя окупил, скоро будут написаны первые варианты сюжета пятой части, в которой конечно не будет ничего нового. Так ведь этого и не надо... З. Ы. Любой фильм, где звучит CCR, заслуживает минимум семи баллов. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/916909/comment/735362/--|||--Так получилось, что я в один день посмотрел два фильма, у которых было много похожих черт. Это «В Америке» и «Мечтатель». И в том и другом главную роль играет девочка подросток, причем играют очень замечательно. И там и здесь герои сталкиваются с реалиями рыночной экономики, жесткими законами капитализма. И выход из этих ситуаций в взаимовыручке, помощи другим. В обоих фильмах ощущается оптимизм, вера в успех, жизнь. И так эти фильмы похожи на советские 70-х годов. Добрые, отзывчивые, с верой в будущее. В России давно не ставят таких фильмов. А на таких фильмах надо воспитывать подрастающее поколение.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2814514/comment/2175976/--|||--Восприятие этого фильма полностью зависит от того, кто его смотрит - соответственно, каждый конкретный зритель, в зависимости от своих личных мотиваций, оправдает либо осудит того или иного героя. Бункер - это не просто название помещения. Это звуконепроницаемые, глухие стены, сквозь которые людям никогда не достучаться друг до друга. Для меня этот фильм - кино о женской глупости, которая, увы, так часто становится причиной окончательного разрыва отношений между людьми; кино о женской стервозности - даже, пожалуй, можно сказать и шире: о человеческом эгоизме вообще, о желании во что бы то ни стало остаться при своем и любой ценой, пусть и ценой чудовищной лжи, сохранить то, что якобы тебе принадлежит; ну и, конечно, кино о мужском «дорогая, это ничего не значит!» - и о том, как сложно бывает иногда понять, действительно ли стоит простить - или же развернуться и уйти, ничего не доказывая другому и не пытаясь проверить глубину его чувств. Всех участвующих в конфликте можно, в общем-то, понять - и при этом каждый виноват в том, что произошло и происходит. Мне кажется, донельзя лучше фабулу «Бункера» иллюстрирует фраза из фильма Андрея Звягинцева «Левиафан»: «Во всем виноваты все». Игра всех без исключения актеров прекрасная. Фильм сделан, на мой взгляд, очень качественно, продуманно, система образов и их взаимосвязь четко выверена и притом парадоксальна, и оттого заставляет крутить конфликт и поворачивать его под разным углом, пытаясь поставить себя на место каждого из действующих лиц. Кроме того, в фильме замечательная музыка. Из минусов - мне не хватило накала в финале. Кино действительно с характером - но хотелось бы более острой развязки. Поэтому - 
1--|||--kinopoisk.ru/user/918640/comment/731036/--|||--Фильм поднимает серьезные вопросы противостояния яркой внутренней жизни учеников престижной школы опостылой системе воспитания. Что выше: традиции или нестандартность? Что победит: Традиция, Честь, Дисциплина и Совершенство - лозунг школы или девиз эпикурейства «Carpe diem»? Учитель литературы Китинг пытался показать ребятам их собственный мир, зажечь в каждом из них частичку огня большой любви к искусству. Они были бесстрашными отважными юношами. Почему же такой трагический финал? Почему Нил Пэрри так и не смог сказать своему отцу, что отныне театр - это его призвание? Как тяжело было смотреть на его неспособность парировать слова отца. Это дает повод задуматься насколько сильна и наша любовь в те моменты, когда приходится сказать свое слово, не промолчать, не покориться ситуации. Фильм снят очень хорошо. Робин Уильямс - потрясающий актер. Так тонко сыгран образ Джона Китинга - эксцентричного преподавателя с вечной поэтической улыбкой на лице. Ее он сохранит даже когда последний раз войдет в свой класс, где литературу теперь будет читать консервативный директор. Казалось, Джон улыбался, уже простив им их предательство, а может, это была улыбка сожаления. Но мятежный дух перевесил конформизм, финальная сцена дает просветление всему фильму. Идея жертвоприношения... Поймут ли ее мальчики? Какими выйдут они из этой школы? 
1--|||--kinopoisk.ru/user/704385/comment/1316623/--|||--Он и она - две родственные души, которые до одного единственного момента и не могли догадаться, что порознь существуют на этом свете. Анжелика и Жан-Рене всегда имели некоторые проблемы во взаимоотношениях с людьми, да и вообще стеснение, это клич их жизни, да и то это мягко сказано, ведь в фильме французского режиссера Жана-Пьерра Амери настолько максимально преувеличенно сковывающие чувство скромности, что просто порой собственная зажатость зрителя будет казаться смехотворной. У Анжелики всегда был дар - способность понимать, разбираться и горячо любить шоколад. Она в лучших традициях одноименного черным вкусным плиткам фильма с Жюльет Бинош и Джонни Деппом творила такие изысканные вещи, что некоторые, облизывая остатки с пальцев, чуть не проглатывали свои конечности. Скромная и в то же время красивая, словно цветок девушка все свое свободное время провела за совершенствованием сладкого мастерства, а однажды настало время сменить место работы, и так она попала на предприятие к господину Жану-Рене. А этого мужчину так и хочется, не выдерживая назвать устрашающе и четко - Рено (но, все-таки, стоит воздержаться, ведь в нашем случае до брутальности очень далеко). И так Жан-Рене, хотя и пытается скрывать всю свою сущность и выдавать за истину наделанную наглеющую смелость, он на деле боязливый и чертовски зажатый мужчина, который хоть и утверждает, что глубоко почитает слабый пол, на самом же деле совершенно не имеет опыта даже отдаленного общения с дамами. Как говорит сам Рене, это все ему перешло на генном уровне от собственного отца. Этот французский мужчина все пытается выполнять некоторые задания, которые должны ему помочь ослабить оковы, сплетающие его как изнутри, так и снаружи. И тут в его конторе по изготовлению шоколада и всяческих производных сладостей появляется Анжелика, очаровывающая Жана мгновенно, пронзая его словно стрелой из лука. Эту комедию можно упрекать за многие вещи: первое, что приходит в голову, так это абсолютно нудное и тяжеловесное развитие событий, даже при хронометраже всего-то в 70 с лишком минут. Второе - это чрезмерное преувеличение человеческих недостатков даже не вдвое, а втрое, да такое преувеличение, что вот-вот и будет жирно. Третье - легкомыслие и французская этакая нелепость, которая в картинах их производства может быть как в плюс, так и в явный минус. Но в этой ленте практически на все эти недостатки можно закрыть глаза за зачетные и главное яркие моменты с участием заглавных анонимщиков в лице Бенуа Пульворда и милой Изабелль Карре, справившихся со своими ролями просто «на ура», как говорится. Чего только стоит финальный бег под Big Jet Plane от Angus and Julia Stone, такое не сразу забывается. В общем, картина, которая вроде бы начиналась, как проходная комедия превратилась в довольно забавную мелодраму, хоть и без минусов, зато с самой актуальной человеческой проблемой и присутствием драматических, выбивающих порой даже скупую слезу моментов. Это трогательное развитие отношений двух героев заставляет думать о том, что еще не весь этот мир испачкался грязью и существуют еще девственные души даже среди взрослых людей, что боятся взять телефонную трубку или теряют сознание перед экзаменаторами.
1--|||--kinopoisk.ru/user/510879/comment/1557397/--|||--Мотив потери близких встречается в кино часто, но только Долдри мог снять на эту тему настоящее и необходимое кино. После его предыдущих трёх фильмов ("Билли Элиот», «Часы», «Чтец») нет сомнений: этот режиссёр найдёт нужный сценарий, сделает точный монтаж, даст свободу замечательным актёрам и сосредоточит внимание своё и зрителя на переживании и сострадании. Долдри вновь говорит самое важное о семье. Папа, возвращаясь домой, всех спрашивает: «Кто чем занят?!». 8 минут продлятся всю жизнь и Солнце не долетит до Земли. Бабушка проходит мимо дедушки, раздумывает немного и ставит пакет на пол. Дедушка - счастливый человек - берёт пакет и идёт за ней. За такие театральные сцены я и благодарен режиссёру. Всю порой излишнюю сентиментальность начисто снимают великолепная работа юного Томаса Хорна и молчание добрейшего фон Сюдова. Хочется надеяться, что Долдри вновь открыл нам нового прекрасного актёра. Фильм, о котором все скажется точнее позже. В избранное.
1--|||--kinopoisk.ru/user/61706/comment/2180515/--|||--Некогда присаживаясь за просмотр ленты «Каратель» с участием одной из ярчайших экшен-икон 80-90-х годов Дольфом Лундгреом я вовсе не задумывался, что этот фильм имеет какое-то отношения к комиксам, да еще и такого прославленного издательства, как Marvel. Однако лента отличалась действительно интересной, захватывающей историей, главный герой казался не просто грудой мышц, а думающим, харизматическим бойцом. Конечно злодеи не могли глубиной характера и представляли из себя ходячие стереотипы, но это не имело никакого значения, ведь Лундгрен находился в своей лучшей форме и умел выбирать действительно интересные, неординарные проекты. «Каратель» 1989 года стал своеобразной классикой боевика и до поры, до времени, одним из лучших фильмов по мотивам Marvel. Однако, что интересно, несмотря на всеобщую любовь зрителей и даже критиков, лента Марка Голдблатта не обзавелась сиквелом и так и осталась уникальной в своем роде... Но только до тех пор, пока герои Marvel не обрели свое второе дыхание и не стали желанными гостями на ведущих голливудских студиях. Волна успеха «Людей Икс» вытянула на свет самых различных супер-героев, включая даже такого специфического индивидуума, как Леший, и комиксы стали по настоящему править миром. Студии на перебой бросались к дверям Стэна Ли и молили о возможности поставить свое кино по мотивам графических новелл. Так на свет появилась и «Фантастическая четверка», и «Халк», и «Сорвиголова». Ну и вовсе немудрено, что «Каратель» также вернулся к активным действиям. Только вот стоит отметить, что ни Дольф Лундгрен, ни Марк Голдблатт уже не имели никакого отношения к истории в виду своего немолодого возраста и отказа современных зрителей по достоинству оценить героев прошлых лет. Таким образом главную роль в проекте отхватил молодой и перспективный Томас Джейн, для которого Фрэнк Касл мог стать долгожданным пропуском в большое студийное кино. Что же касается ведущего антагониста, то на этот раз создатели ленты решили сделать его куда более опасным и не менее харизматическим, чем сам праведный мститель. И для этого продюсеры решили пригласить гениального Джона Траволту, чьи злодеи всегда выглядели на порядок эффектней, нежели герои. Ну а режиссерский пост ленты занял дебютант в данной профессии, Джонатан Хенсли, также известный. Как один из создателей памятного «Армагеддона» и «Угнать за 60 секунд». Итак, сюжет фильма знакомит нас с агентом ФБР под прикрытием Фрэнком Каслом (Джейн). Еще совсем недавно его жизни можно было даже позавидовать. Герой вполне успешно продвигался по карьерной лестнице, а дома его ждала очаровательная жена и ребенок. Казалось, что ничего плохого на пути Касла априори не может произойти, ведь он был человеком чести и старался жить согласно своих высоких моральных стандартов. Ну а кроме того офицер отличался крутым нравом, так что недоброжелатели лучше десять раз все обдумают, прежде идти на Фрэнка войной. И вот в один миг американская сказка для главного героя оканчивается. А все из-за того, что он перешел дорогу влиятельному мафиози Говарду Сэйнту (Джон Траволта), который не привык прощать ошибок. Ну а тем более, когда выясняется, что Фрэнк Касл оказывается причастным к гибели его сына. Мстительный Сэйнт решает уничтожить не только самого Фрэнка, но и всю его семью без исключения. Беспощадная атака наемников оканчивается самой настоящей бойней и вроде бы даже сам главный герой погибает от руки Квентина Гласса (Уилл Пэттон), личного помощника и главного советника Сэйнта. Однако у судьбы на счет него офицера были совершенно иные планы и Фрэнк Касл не только не погибает, но и становится куда сильнее, ведь ярость придает ему энергию и отныне герой будет называть себя Карателем. И первое его дело - жестокая расправа с Сэйнтом и его подельниками. И уж поверьте, компромиссов здесь ждать не стоит... Картина Джонатана Хеннсли просто катастрофически устарела. Если бы она вышла на 10-15 лет раньше своей премьеры, то практически точно обрела бы культовый статус. История Фрэнка Касла является самой настоящей сагой 80-х. Именно тогда в ходу были немногословные герои без страха и упрека, которые совершенно не собираются скрываться от своих врагов, а идут на них словно таран. Никакой драмы, никаких особых переживаний. Вся трагедия, имеющая место в сюжете, нужно исключительно для того, чтобы у главного героя была хоть какая-то мотивация к активным действиям. «Каратель» смотрится, как наивная сказка для зрителей мужского пола, которые истосковались по лучшим временам Сильвестра Сталлоне и Арнольда Шварценеггера. В ходе повествования мы побываем сразу на нескольких неудержимых перестрелках, примем участие в одной довольно неплохой погоне и будем довольствоваться карикатурными образами злодеев, назвать которых достоверными просто язык не поворачивается. Ну и все эти детали подчеркиваются на удивление ностальгическим саундтреком от Карло Силиотто. Композитор явно вдохновлялся такими лентами, как «Кобра» и «Без компромиссов» и создал звуковой ряд, который дополняет общую атмосферу ленты и нарочито прибавляет ему пару десятков лет. С одной стороны подобный подход обаятелен, но в тоже время хотелось бы, чтобы «Каратель» имел хоть какую-то оригинальную фишку, свойственную исключительно истории Фрэнка Касла. Томас Джейн играет неплохо, но и не фантастически. Он представляет нам своего героя, как «одинокого волка», одержимого местью. И хочу отметить, что Дольф Лундгрен смотрелся куда более эффектно, чем Джейн, ведь в картине 1989 года Касл представлял из себя самого настоящего Ангела мести, который действовал аккуратно и практически незримо, чем навевал ужас на своих противников. Ну а в новом фильме Каратель в открытую дает интервью, живет в многоквартирном доме и по традиции ежедневно избивает заезжих по его душу киллеров. Согласитесь, фарса предостаточно. Не отличается достоверностью и образ Джона Траволты, Говард Сэйнт. В отличии от таких памятных лент, как «Без лица» и «Пароль Рыба-меч», где актер также сыграл злодеев, в «Карателе» Траволта играет словно робот, копируя среднестатистический образ могущественного мафиози. Сэйнт всегда идет напролом, за малейшую провинность наказывает смертью и не знает, как нужно договариваться. Однако винить в столь однобоком подходе к делу одного лишь Траволту бессмысленно, ведь общее настроение постановки говорит нам о том, что мы смотрим ненавязчивую сказку, которую можно как посмотреть, так и пропустить мимо внимания. В итоге хочу сказать, что «Каратель» оказался совершенно необязательным фильмом во вселенной Marvel, однако его также можно назвать и уникальным, ведь зачастую студии берут в оборот героев с разнообразными супер-способностями, а Фрэнк Касл может похвалиться только лишь обостренным чувством справедливости и стильной черной футболкой с нарисованным черепом. Главная целевая аудитория ленты, это те зрители, которые не мыслят кинематограф без боевиков 80-х. К сожалению таковых оказалось меньшинство и картина провалилась. И это немного обидно. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1827471/comment/1383458/--|||--Был вчера на премьере. «Спасибо, что живой»- Это слова, которые можно сказать режиссёрам и актерам, у которых получилось показать нам живого Высоцкого. Высоцкого без прикрас. Он вышел реальный, настоящий. Фильм получился в определенной степени о мужестве. О таком, бытовом мужестве. К сожалению, многие думают, что для его проявления нужна война, амбразура и героическая смерть. Нет. Все гораздо банальнее и очень часто мы проходим мимо моментов, когда это самое мужество нужно проявить, даже не замечая их. А некоторые замечают и гнут свое, оставаясь где-то недопонятыми, где-то осмеянными. Гнут, казалось бы, в пустяковых вопросах (по мнению обывателя). Гнут и все. Именно такого Высоцкого нам и показали. Не совершенного, может даже корявого, но с характером. Я опасался перед премьерой, что в фильме Высоцкий будет какой-то наигранный, что ли, натянутый, глянцевый. А получился он потрясающе похожий внешне и не менее похожий по манерам, по поведению, по характеру. По крайней мере похожий на тот образ Высоцкого который всем нам известен. (возможно в жизни он был другой. Какой? Этого ни мне, ни миллионам простых граждан не узнать). За это спасибо. Очень хорошо сыграл Панин. Вытворял просто немыслимые пируэты актерские. Подводя итог, скажу: Всем, кому от фильмов нужны не компьютерные спецэффекты за бешенные миллионы, а сама картина, идея и т. д., милости просим. Хороший добротный фильм. Смотрибельно.
1--|||--kinopoisk.ru/user/244148/comment/701256/--|||--Сильно. После просмотра и осознания того, что мысль режиссёра максимально чётко проникла в мой разум, возник лёгкий озноб и на глазах, под прекрасную финальную музыку даже выступили две маленькие капли восторга. Очень люблю подобные фильмы именно за их развязки. И чем меньше информации даётся на протяжении большей части экранного времени, тем слаще думать и пытаться предугадать концовку в последние 15 минут. Да, в этот раз было именно так. А сполна окунуться в переживания главных героинь позволяет великолепная игра Софи Марсо и очень уважаемой мной Моники Беллуччи. Вместе они составили просто потрясающий по красоте, женственности, шарму и чувственности, дуэт. Женщина замечает перемены.. перемены во всём.. неожиданно, она не готова к этому.. и замечает их именно по своему, не так как любой, читающий это, и не так, как каждый из нас возможно представлял бы себе ситуацию, когда любимый и знакомый тебе столько лет человек в несколько дней обращается в совершенно далёкое, неприглядное со всех сторон, чужое существо.. а по своему, иначе.. И это лишь начало, лишь зацепка, от которой ведутся ниточки к ответу на вопрос, который наверняка иногда возникает у любого зрелого человека о своём забытом детстве. Что происходит дальше - зависит лишь от воображения зрителя и его желания хоть немного подумать и попытаться понять, «что же от нас так ловко скрывают создатели? о чём не хотят рассказывать до последних минут?» Фильм ещё раз напоминает о столь необузданных, и на первый взгляд невероятных, играх человеческого сознания. На этот раз память возводится в степень ведущего, расставляющего все правила и законы игры. А остальные персонажи как будто подыгрывают ей, играя против главных героинь.. Особое внимание хочется уделить хорошо подобранной музыке, а атмосфера обречённости «нормального» в дур-доме порой просто зашкаливает и заслуживает высочайших похвал. Очень интересный и качественный фильм. Советую оставить впечатления именно от разового просмотра, ибо скорее всего фильм не лишён уязвимости некоторых моментов, и во второй раз может показаться уже не таким. Так и зачем? Он создан чтобы оставить именно первый, яркий след, заставляя прокручивать в памяти непонятные эпизоды из начала и, сопоставляя их с блистательной развязкой, в очередной раз аплодировать всем создателям этого сладкого вечера перед экраном. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/3585425/comment/1913394/--|||--Один человек, который подарил надежду людям, в столь безвыходном положение заставляет думать, что не все фашисты были «Фашистами». Кино показывает путь одного человека, который познал смысл жизнь за небольшой промежуток времени, для многих и целой жизни было бы мало. Он показал - «Чтобы помочь человеку, не надо искать причины». О глубине смысла, в этой картине можно расписывать долго и много, так же как о драматизме и ироничности. Кино такого жанра, всегда вызывают очень бурные эмоции. Современному обществу, нужно показывать такие фильмы на школьных уроках, дабы закрепить культурные ценности и питание уважение к таким людям. По киноленте. Сразу отведу внимание с гл. героя на роль второго плана - Бен Кингсли. Игра этого актера (в этой картине), передала эстафету положительных эмоций после картины «Ганди», он придал особый эффект остроты многим сценам в этой картине (Я честно после двух его ролей, в фильмах «Ганди» и «Список Шиндлера» обратил особое внимание на его игру). По работе Стивена, писать рука устанет, но эта работа конечно же заслуживает особого внимания. Ну и конечно работа операторов тоже заслуживает почета. Вся режиссерская команда, проделала колоссальный труд за, что им огромное спасибо. Взяться за такую картину, да еще и проникнутся ей так.. . До этого фильма, Я честно считал, что только российский кинематограф, способен создать хорошее (или в данном случае - отличное) кино, о Второй Мировой. Вот так вот заблуждался. Очень эмоциональный и положительный фильм, многому учит и многое объясняет - «война меняет людей и открывает многим глаза». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/907763/comment/736900/--|||--Наверное раз в двадцатый играет Фрэнк Синатра с его нестареющим хитом всех времен и народов. На лице блаженная улыбка, а в голове все еще приятная неразбериха от только что увиденных колоритных образов жителей Большого Яблока. Определенно хочется одного - бросить насиженное годами место и свалить в Нью-Йорк, чтобы никто не знал об этом скоропалительном побеге и чтобы купить зубную щетку уже там, за океаном. Вот, что делают с человеком фильмы, подобные фильму «Нью-Йорк, я люблю тебя»! Но взамен шумного и дурманящего мегаполиса приходится только из окна своей квартиры лицезреть бесконечные заснеженные пейзажи, типовые многоэтажки и наслаждаться такими фильмами, которые погружают тебя, как аквалангиста, на энную глубину, отчего складывается такое впечатление, что ты не просто смотрел кино, а был в Нью-Йорке в течение тех двух часов, которые были ему отведены. В таких фильмах зачастую нет какой-то ошеломляющей актерской игры, актерских откровений, экспрессий потрясений. Актеры здесь играют тихо, просто, как живут, как дышат. Именно поэтому все эти персонажи так запоминаются - и незадачливый композитор, и бестолковый вор-карманник, и восточная проститутка, и семейная пара с кризисом среднего возраста, и художник, избравший своей музой девушку-китаянку из магазина напротив, и пара стариков, шествующих через весь Нью-Йорк к океану... Кинематографическая сага о Нью-Йорке получилась целостной, яркой, разнообразной, как лоскутное одеяло. Актерский состав определенно заставил порадоваться, особенно от эффекта присутствия актеров, которые редко (в силу возраста) балуют зрителя своим появлением в кино. Это я конечно о Джули Кристи. Да, постарела, да, изменилась, но, господа, как она играет! Побаловал конечно Итан Хоук - согласитесь, нечастный гость на наших голубых экранах. В фильме он играет писателя (у самого Хоука на счету не один роман), который клеит возле бара первую попавшуюся симпатичную девушку. И его кепка, и настырный взгляд, и конечно бесконечные монологи о сексуальной раскрепощенности лично у меня вызвали ассоциации с великолепным автором «Тропика Рака» Генри Миллером. Что до кумира многих девочек-подростков из бестолковых «Трансформеров», то Шайа ЛаБаф показал здесь очень зрелую актерскую игру, что весьма неожиданно. Он играет современного Квазимодо, только более симпатичного внешне, и делает это, скажу я вам, просто отменно. Чего стоит хотя бы эпизод с фиалками! Думаю, в полку его фанатов (хотя скорее уж фанаток) определенно прибудет. Нужно не забыть упомянуть и Антона Ельчина, бесконечно одаренного пацана с не по годам богатым послужным списком, который лично мне напоминает юного Юрия Колокольникова, который в последнее время не очень избирателен в качестве выбираемых им ролей. Лишение невинности героя Ельчина показано чертовски здорово и комично. Это наверное самый оригинальный способ занятия сексом в мировом кинематографе. На ум приходят разве что «Мечтатели» Бертолуччи, только там лишение невинности проходило более жестко, на обшарпанном полу. Что же касается вырезанных новелл Скарлетт Йоханссон и Андрея Звягинцева (к счастью для жителей постсоветского пространства они доступны в полном объеме), скажу лишь, что новелла Йоханссон, снятая в духе раннего Джармуша, и правда (не только из-за черно-белой цветовой палитры) не вписывается в общий контекст фильма. Она бесконечно хороша сама по себе, ну а Кевин Бейкон как всегда выше всяких похвал! Господин же Звягинцев остался верен себе и снял почти бессловесную, грустную и ностальгическую новеллу, базирующуюся на стихах некогда жителя Нью-Йорка Иосифа Бродского. По настроению и по общему впечатлению она напомнила мне новеллу с участием Джули Кристи в роли забытой оперной дивы. А вот насчет отсутствия в списке режиссеров воспевателя Манхеттена Вуди Аллена, я считаю это весьма закономерным. Вуди всю свою сознательную жизнь снимал Нью-Йорк и его обитателей, поэтому не думаю, что короткометражка на пять минут добавила бы что-то дополнительно концептуальное во все творчество старика Вуди. Тем более, что недавно после долгих творческих странствий по старушке Европе, Вуди Аллен разродился-таки новым «нью-йоркским» шедевром «Будь что будет». Он снова о невротике, снова в лучших традициях прежнего Вуди и что самое главное, снова о Нью-Йорке. Старик остался верен себе... Нью-Йорк, Нью-Йорк... Снова Синатра. Окончательно утверждаюсь в мысли, что это фильм-путешествие, фильм-сказка, фильм-настроение, где каждый отметит для себя нечто важное и интересное. Это фильм, который вы никогда не посмотрите единожды. Фильм, к которому захотите вернуться, особенно когда у вас будет плохое настроение. Фильм, который будете счастливы заполучить в свою фильмотеку. Фильм, который вы никогда не забудете...
-1--|||--kinopoisk.ru/user/431564/comment/2064134/--|||--Я не знаю, что творится с нашим кинематографом. Складывается впечатление, что он ушёл в запой, а на его место пришло нечто для заработка денег и рекламы. Поэтому я не могу назвать это фильмом, назовём это видеороликом. Заранее извиняюсь перед всеми, кто меня знает, что посмотрел это. Самому стыдно. Начнём традиционно с сюжета. Тут всё довольно просто, потому что его нет. Создатели этого видеоролика заранее обманывают зрителя, говоря, что все действия сняты «как в жизни». Чушь. Просто создателям было абсолютно наплевать на сюжетные линии и причинно-следственную связь. Ведь можно снять что угодно и заявить «ну всё как в жизни». Спрашивается, а начерта тогда вообще существуют режиссёры, сценаристы, операторы и прочие, когда можно снять «как в жизни» и это прокатит. Хотя что это я, ведь эти люди нужны, чтобы снять фильм. А мы же условились «Горько» фильмом не называть. Актёры. Здесь страшно. За хороших актёров страшно, что их угораздило попасть сюда. А на плохих страшно смотреть, потому что их поведение действительно не поддаётся логике. И здесь тоже создатели скажут, мол «как в жизни». И нет ничего более ужасного, чем плохие актёры, которые пытаются сыграть отсутствие актёрского мастерства, но при этом переигрывают. Я бы выделил некоторых актёров особенно, но их много, а вспоминать их всех поочерёдно мне неприятно. Юмор. И тут тоже просто, ведь как там? Ах да, «как в жизни». Ну то есть все плохие шутки на самом деле являются замыслом режиссёра, чтобы было реалистично. Все эти странные люди, которые ведут себя как после поллитры. Все эти внезапные «ржачи» и прочие неадекватные поступки, видимо, и задумывались, как юмор. Однако они вызывают только изжогу. Серьёзно, вот высший пилотаж: «Как стать крабом? Встать раком и идти боком!». Вот почему позорятся актёры, а стыдно почему то мне? Если создатели назвали это «жизненным», то ужасная у них жизнь. Не хочу вдаваться в подробности и разбирать «это» на более мелкие детали. Если бы это была книга, то её можно было хотя бы порвать и сжечь. После просмотра «Горько» хочется сгореть самому со стыда. Стыдно и за себя, и за актёров, и за кинематограф. А особенно стыдно за российские купленные СМИ, за продажные хвалебные обзоры и тех, кто их заказывает. Я бы не хотел давать «Горько» оценку, потому что тем самым я поставлю его в ряд с величайшими шедеврами, пусть они и будут находиться на разных концах. Поэтому дам этому фильму 1 балл в долг, в надежде, что когда-нибудь в России снимут то, что сможет этот долг вернуть.
1--|||--kinopoisk.ru/user/32596/comment/532837/--|||--Когда я решила посмотреть этот фильм, я не ждала чего-то особенного.. просто мне понравились рецензии на него. И я ни капли не пожалела!! Не могу сказать, что буду пересматривать его еще и еще раз... но задумка довольна интересна, необычна. По крайней мере я ничего подобного до этого не видела. Как я поняла, главная идея в том, что любовь никогда не умрет и ни за что не позволит запутавшемуся человеку остаться одному в этом мире. Сиенну Миллер я особо никогда не жаловала, как актрису. Но в этом фильме она справилась с ролью Камиллы на отлично! Джеймс Франко мною всегда воспринимался исключительно как Гарри Осборн, или, на худой конец, как Тристан. Не могу сказать, что он также хорошо вошел в роль Силиаса, как его партнерша, но весьма неплохо. Сюжет пересказывать не стану, лучше посмотрите сами. Уверяю, фильм займет почетное место в вашем личном каталоге. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/153225/comment/716805/--|||--Можно быть совсем непохожим на На`ви, можно стать предателем для «своих», но никогда не изменить своей душе. Она твоя, независимо от тела. Ты сам есть сущность себя. Аватар Джеймса Кэмерона. Я не ждала его, и пошла в кино лишь ради развлечения и чтобы занять время. Но этот фильм изменил мои представления о мире кино. Можно долго расписывать впечатления, но я скажу кратко: невероятное великолепие компьютерной графики, игра актеров, прекрасный саундтрек, и вообще работа Джеймса - это и есть Аватар. Все это слова, эмоции... Для меня Аватар - это теперь нечто невообразимое, великолепное. Хочется сходить на него в кино еще раз, и еще... Народ На`ви - самый необычный и чудесный. Они любят свою планету, они борются за ее сохранение, почитают традиции. Они не люди. Они На`ви. Джейк Салли - герой поистине. Просто он увидел мир их глазами, переосмыслил и очистил душу. Я так ему благодарна за помощь... Аватар - чудо столетия! Такого не было и не будет больше! Аватар - это не фильм - это новый мир! PS - Многие из посмотревших говорят, что хотели бы жить на Пандоре. Вот и я отвечаю - я тоже хочу туда. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1804542/comment/1604357/--|||--Что можно сказать по поводу данного фильма? Мало хорошего! Меня поймут только те, кто читал книгу. Я просто был в ярости, когда увидел сколько же было там отсебятины! Такого я не видел никогда. На мой взгляд, режиссер проснулся только под конец фильма, т. к концовка меня порадовала больше всего. А если сравнивать с книжкой, то пальма первенства передается первой экранизации. Долго ждал этот фильм. Но, видимо, напрасно. Можно похвалить лишь актерский состав, полюбивший зрителям с первых фильмов и замечательный саундтрек! Очень порадовал храбрый Рипичип, который попал туда, куда давно мечтал. Нет, Нарния уже не та... Может сложно судить режиссера, ведь почти весь фильм снят на воде.  P.S Если подумать, все к этому и шло: смена режиссера, да и Disney оставили Нарнию... с носом.
1--|||--kinopoisk.ru/user/702016/comment/1858774/--|||--Сюжет: Балто - наполовину собака, наполовину волк. Он живет на Аляске и местные жители его особо не любят. Но он все равно пытается завоевать сердце лайки по имени Дженна, которая тоже к нему не холодна. В это же время детей охватывает дифтерия и единственным спасением для них, оказывается лекарство, которое должны доставить на собачье упряжке. Правда, упряжка теряется во вьюге и тогда Балто со своими друзьями отправляется достать лекарство и спасти детей. Этот мультфильм 1995 года я люблю с детства, и он прошел проверку временем. Его интересно до сих пор смотреть за счет интригующего сюжета. При, даже, знании концовки, у меня до сих пор бьется учащенно сердце в особо напрягающие моменты мультфильма. История же рассказана необычно и персонажам сопереживаешь. Особенно главному герою, который пытается найти свое место в мире и его отвергают оба вида, к которым он принадлежит. При этом Балто пытается влюбить в себя главную красавицу лайку Дженну, что показана, в принципе, романтично, хоть и слегка банально. Также мультфильм стоит слегка упрекнуть за его нелогичности. При том, что это мультфильм, все равно встает вопрос: «почему нельзя было обратно пойти той же дорогой?» В картине также неплохой главный злодей Стилл, который является злодеем только по той причине, что Дженна не хочет его видеть. От этого он все время нервный и пытается разорвать Балто в клочья. Второстепенные персонажи, отвечающие за юмор, тоже получились вполне запоминающимися. Гусь Борис, который цитирует Достоевского и медведи Мак и Лак, не умеющие плавать, развлекали весь хронометраж своими веселыми шутками. Анимация сделана также на высоте, хоть и похожа слегка на диснеевскую, но в картине Аляска выглядит более живо и красиво чем в некоторых фильмах. Главная мысль мультфильма звучит так: «если у тебя две сущности - их надо обе принимать и жить с ними, чтобы проходить через жизненные трудности». Хочется также отметить музыку Джеймса Хорнера, которая в отрыве не особо хочется слушать, но которая придает захватывающую атмосферу приключения этому мультфильму. И еще здесь используется интересный прием показывать в начале живых актеров, которые будут рассказывать историю мультика. Странно, что такой прием не используется, потому что выглядит он любопытно. Вердикт: захватывающий, романтичный, грустный - Балто запоминается благодаря этим качествам, и эти качества часто подбадривают на повторный просмотр. P.S. Посвящается Тане. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/773572/comment/636727/--|||--Скорая помощь - мой самый любимый сериал. Вообще я их не смотрю - быстро надоедают, сюжет тянут, как резину, сопли всякие... А этот сериал вряд ли когда-либо мне надоест. Сюжет просто гениальный - каждый герой, каждая линия отношений, каждая ситуация и поступки - в них нет ничего лишнего, нудного. Вся жизнь героев перед нашими глазами. Мы осуждаем их, переживаем за них, смеёмся вместе с ними, поддерживаем, и даже учимся на их ошибках. Актёры играют просто изумительно. Иногда, смотря сериал, я просто ощущала себя в этой больнице какой-нибудь медсестрой, врачом или кем-то другим, потому что считала тот мир почти реальностью. Если говорить о самой любимой линии отношений, то это для меня - Картер и Бентон. С самой первой серии всем зрителям казалось, что Бентон совершенно не думает о Картере, учит его, чуть ли не как робот, и всё. Но потом становится понятно, что Бентон на самом деле волнуется за Картера, старается помогать, давать советы. Стоит только вспомнить, как в конце 1 сезона, когда Картер не прошёл конкурс, он написал отзыв о Бентоне, а потом, когда ему сказали, что он прошёл, он в ужасе побежал к Хикс, чтобы исправить его, а она ему прочитала отзыв Бентона о Картере. Помните, какой отзыв составил Бентон, и какое лицо было у Картера! И таких примеров очень много. В общем, это сериал, по моему мнению, - просто шедевр! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/509679/comment/477714/--|||--Бороться, глядя в глаза «...Как-то раз филистимляне решили воевать против евреев. Придя в израильский стан в долине Эла пастушок Давид увидел громадного филистимлянина, вооружённого огромным копьём и щитом и одетого в медную броню и шлем. Этого филистимлянина звали Голиаф. Он насмехался над Израильским народом. Голиаф кричал: «Выберите у себя человека, и пусть сойдёт ко мне. Если он может сразиться со мной и убьёт меня, то мы будем вашими рабами. Если же я одолею его, то вы будете нашими рабами». Израильтяне боялись Голиафа, и никто не хотел вступить с ним в единоборство. Тогда Давид сказал: «Пусть никто не упадёт духом из-за него... Господь, который избавлял меня от льва и медведя, избавит меня и от руки этого филистимлянина». Давид взял из ручья пять гладких камней, положил их в пастушескую сумку и с пращою в руке выступил против Голиафа. Голиаф с презрением посмотрел на Давида и сказал: «Что ты идёшь на меня с палкою, разве я собака? Подойди ко мне, и я отдам тело твоё птицам небесным». Давид опустил руку в сумку, взял оттуда камень и бросил его из пращи в Голиафа. Камень вонзился Голиафу прямо в лоб, и он рухнул на землю. Давид подбежал к нему, и его же собственным мечом отрубил Голиафу голову. Филистимляне в ужасе обратились в бегство, и сыны Израилевы одержали победу над ними...» (1-ая Книга Царств, глава 17) Трагическая история режиссёра Пола Хаггиса снята по статье Марка Боала Death and Dishonor («Смерть и бесчестие») в журнале Playboy. Аналогия с библейской историей не случайна. Давид - это не только Хэнк Дирфилд - главный герой фильма, но и дознаватель Эмили Сандерс, и безутешная мать. А Голиаф - это государство, армия, полиция. Проникновенные работы Томми Ли Джонса, Шарлиз Терон, Сьюзен Сарандон. Каждый из актёров в этом фильме на своём месте. К слову, актёры Уэсс Чэтхэм и Джейк МакЛафлин служили в армии. Чэтхэм служил 4 года в ВМФ в Заливе, а МакЛафлин - ветеран войны в Ираке. Что война делает с людьми?! Все проблемы и кризисы общества находят отражение в армии. Дедовщина и случаи насилия являются следствием распада прежних ценностных систем. Невоенное прошлое не поможет понять сына главного героя и то, через что ему пришлось пройти. Такой вот американский парень в одних обстоятельствах может стать отличным солдатом и верным товарищем, а в других - может превратиться в монстра. Какими люди возвращаются с войны, из того же Ирака? Молодых людей, которых посылает на войну государство, ждут там страшные испытания. Они приезжают домой, вновь возвращаются в общество, однако ждать, что они будут вести себя как нормальные люди - это требовать от них слишком многого. Эмоциональная война невидима, но она идёт. Легко понять физические страдания, но очень трудно понять травмы психологические. Участники войны не всегда готовы к мирной жизни. Характер и глубина социальных проблем показаны Хаггисом через сделанные сыном Дирфилда на камеру мобильного телефона жуткие видеозаписи. Через наркотики. Через равнодушие властей, как гражданских, так и военных. Наконец, через непробиваемость всего звёздно-полосатого государства. Слепой, бездумный патриотизм очень опасен. Это и есть реальная Америка с придорожными забегаловками и обгоревшими человеческими останками на обочине дороги. Как этот «инцидент» скажется на репутации армии? Патриотизм бывшего сержанта военной полиции в отставке и ветерана войны во Вьетнаме в конце концов сходит на нет. Мы крепко влипли. Самим не спастись. Нужна помощь. Главный вопрос: кто «мы», и каких цветов будет следующий флаг?
1--|||--kinopoisk.ru/user/4533066/comment/2050487/--|||--Я не искусствовед и не критик. У меня нет художественного образования, я не знаю теории кино, и «Ты что, не видела этот фильм?!» слышу достаточно часто. Первый уровень восприятия кино, как любого искусства, - это банальное нравится/не нравится, которое в случае кино определяется очень просто - хочется ли мне во время просмотра нажать на паузу, заварить чай, проверить почту, почитать про вомбата, жившего у художника Росетти, на Википедии, или нет. Пусть это обывательский подход, но я уверена, что кино должно быть интересно смотреть, и сложность затрагиваемых тем на эту интересность влиять не имеет права. Я разумный образованный человек, и если мне понадобится непредвзятая информация, буквальная точность или беспримесный реализм, я сумею нужное мне раздобыть. Кино же может быть каким угодно, вот вообще никаких ограничений, кроме одного - оно не имеет права быть скучным. Разомкнутый круг - кино не скучное. Если копнуть чуть глубже - это кино красивое. Мне внешняя его сторона, картинка, напомнила фотографии - знаете, такие удивительные фотографии, на которых неприглядные, неэстетичные, не отличающиеся ни шармом, ни стилем вещи какой-то магией превращаются в воплощенную красоту. То ли фотоаппарат хорош, то ли фотограф душу дьяволу продал. Вот и здесь так же. И быт красив, и люди прекрасны. Я не хочу пересказывать сюжет. Я хочу сказать о неожиданностях. Об открытиях. Я хочу сказать, что этот фильм - очередное подтверждение вынесенной мной истины. Каждый человек - один, и того, что происходит у него в голове, никогда не понять другим. Даже если он будет пытаться объяснить. А он не будет. Когда распались скрепы, делавшие из двоих - одного, и не просто распались, а взорвались, опалив и располосовав обоих, удержаться вместе они не смогли. И жутко видеть, как люди от бессилия тычут друг в друга острыми ножами, стараясь поглубже ранить. Я увидела, почему самую сильную боль могут причинить самые близкие люди. Я увидела, как загибающиеся от страданий человеческие существа без жалости бьют в самое неприкрытое, самое больное. Бьют туда, куда бить нельзя. Случилось горе, и человеческие улиточки заползли каждая в свою раковину. Спрятали свое нежное, саднящее нутро. Им бы раствориться друг в друге, растопить, сплавить свою боль с болью другого и вынырнуть, выплыть. Нет. Не сумели. И не так уж важно, какие именно были у них там непонимания. Она верила, что ее умершая дочка птичкой прилетит на ее окно. А он клеймил верующих фанатиками и обвинял в снобизме и торможении медицины. Они любили друг друга. Они могли помочь друг другу. И безумно, ужасно горько видеть, что они не справились. Настоящий разрыв шаблону у меня случился на сцене похорон девочки. Когда отец и друзья музыканты начали петь, я вздрогнула и скривилась. Кощунство же... Я не понимала, что люди могут жить музыкой. Слышала эту фразу, но не понимала, что это такое. Теперь поняла. Эта сцена и финальная сцена в больнице лично для меня в фильме самые важные. Потому что они открыли небольшое окошко в мир, которое раньше для меня было закрыто. Никакого пафоса, никакого особенного значения или смысла - они просто дали мне немного другой ракурс, слегка иной угол зрения. Но это важно. Разомкнутый круг - это хороший фильм. Про хороших людей, настоящих, странных, банальных, одиноких, живых, слабых, трогательных людей. Фильм не выбивает слезу, совсем нет. Он просто показывает нам наше беззащитное брюшко, и становится страшно. Но люди - прекрасны. И это хороший фильм.
1--|||--kinopoisk.ru/user/912884/comment/1061300/--|||--- Кажется, у меня есть план: мы выроем ложками туннель под городом и выпустим на волю чудовище - Ложками... ... Нет слов. Только что увидел этот замечательный фильм в очередной раз. И в очередной раз открыл для себя то, чего не видел раньше. И так было и до этого просмотра. «Корпорация монстров» можно пересматривать сотни-тысяч раз. потому что это уже классика и вершина творчества Pixar, наравне с великолепным «Рататуем». Я люблю этот фильм с самого раннего детства. И именно этот фильм для меня значит очень-очень много, если не все в жанре мультипликационного кино. О чем фильм? О дружбе. Как-то маловато для шедевра, не правда ли? Определённо нет. Я почему затеял этот разговор. мультфильмы можно ругать только за одно - сюжет. А точнее - основную историю, которая не всегда отличается оригинальностью. Просто надо понимать: в таких вот картинах важно не то, что внутри, а как это показано и передано. В мультфильмах Pixar всегда затрагивают злободневные проблемы и даже иногда заглядывать на чуть-чуть вперед. Режиссеры этой компании делают то, что другим не под силу и всегда дают новый повод детям и взрослым всего мира удивится и улыбнутся. И Pixar я уважаю за такие картины, хотя фанатом всех фильмов этой кинокомпании не являюсь. Но люблю почти все ее фильмы... Тупик. Тут в создателях, а именно - в режиссерах, числится аж три имени: Пит Доктер, Дэвид Силверман и Ли Анкрич. И каждый из них любителям мультфильмов знаком очень-очень сильно. Это они подарили миру «Вверх», «ВАЛЛ·И», две «Истории игрушек», «В поисках Немо» и еще массу удивительных картин. Но для меня именно этот фильм - знаковый, потому что именно эта картина и объединяет всех троих замечательных режиссеров и одного из лучших композиторов. Рэнди Ньюман писал музыку к «Тачкам», «Истории игрушек 1-3» и еще 28 фильмам. Он и сейчас пишет. Но я люблю именно этот мультфильм. И я готов вечно благодарить этих людей за этот мультфильм. Что до самой истории, то я сразу поясню: пусть это немного банально, но это тот самый фильм, к которому привязываешься не только за мегасюжет, но и за самые простые истины и искрометный юмор. Эти истины ярко выражены в двух характерах ключевых персонажей. Они - идеальная пара, нередко встречающаяся в кино, но только здесь Салли и Майк становятся своими. Ты проходишь с ними массу испытаний и верой, и обществом, и дружбой. Но в конце ты всегда с ними и всегда будешь за них переживать. И любить Майка Вазовски... И Кису... И Бу... Они всегда будут рядом и ты никогда про них не забудешь, потому что ты любишь их и не хочешь расставаться, а хочешь неустанно возвращаться в этот удивительный мир и радоваться вновь вновь. А еще я люблю этот мультик за его шутки. Юмор здесь не примитивный и не рассчитан только на детей. В «Monsters, Inc.» идет яркое смешение острот и изумительных ситуаций, над которыми нельзя не смеяться. Мы встретимся со Снежным Человеком, узнаем, что в Непале живет тот самый Йети, услышим знаменитую фразу и «Ералаша» и будем без устали падать со своих стульев, при виде этой маленькой, но очень смешной и родной компании. Мы будем плакать и будем смеяться, мы будем любить и будем боятся, мы будем счастливы и начнем ценить детство, потому что мы опять захотим туда, чтобы в первый раз увидеть «Корпорация монстров». Чтобы заново ощутить все те эмоции, которые ощущаешь и сейчас. Просто в самый первый момент, в момент знакомства они более ценны и чисты. В этом фильме изумительно все: от морали до юмора. Шутки - кладезь мировой семейно комедии, а диалоги можно легко разобрать на цитаты. Кажется смешным, как в первый раз и это высказывание - «Тяжелые нынче дети пошли» и эта надпись «We Scare Because We Care». Все это уже навсегда будет жить в твоем сердце, потому что если этого не будет и ты это забудешь, твое сердце остановится и ты станешь черствым и холодным. А этот фильм греет и всегда будет греть. Это часть души, которая всегда будет с тобой, если ее любит и оберегать. А еще, это лучший способ очутится в детстве и заново ощутить себя ребенком. Пусть на полтора часа, пусть даже в воображаемом мире. Не бойтесь монстров, они добрые. Поверь в мечту. Стань ребенком и искренне улыбнись. Теперь, тебя может одолевать только одно чувство. Счастье...
1--|||--kinopoisk.ru/user/991943/comment/968999/--|||--В 2002 году малоизвестная писательница стала просто таки сюрпризом, причём не только для читателей и для книгокритиков, а и для издателей. Никто не ожидал такого успеха. А успех был не малым: более 15 миллионов проданных книг на более чем 40 языках. Несмотря на сложность визуализации написанного в книге, все были уверены что рано или поздно на экранах появится фильм основанный на книге. И фильм не заставил нас долго ждать, вот он уже появился благодаря стараниям Питера Джексона... Я сразу скажу что фильм намного хуже книги, но мне не хочется сравнивать эти две разные ветви искусства, тем более что на книгу у меня ушло более 15 часов, а фильм в любом случае не продлится дольше 136 минут. Поэтому я попытаюсь сократить к минимуму сравнение фильма с книгой, хотя без этого не обойдётся. Рассказывать о сюжете тут особо и нечего, это история о трагедии, которая перевернула жизнь многих людей. К сожалению в фильме количество таких людей не так и велико, хотя в книге перевернулся почти весь город. После прочтения книги меня не так сильно волновал сюжет, хотя его изрядно перекрутили, как то, как будет подаваться история. В книге история велась от лица Сюзи, и в то же время от третьего лица, от героя, который есть везде, но ничего не может сделать, от персонажа который является главным героем, но появляется только как какой-то эпизодичный герой. Такая подача истории была очень поразительной и предавала особый блеск книге. К сожалению в фильме это ощущение не передалось, мы наблюдаем за происходящим даже не взглядом Сюзи или её семьи и друзей, а просто как человек по ту сторону экрана... Питер Джексон смог сократить историю очень удачно, так, что бы смотрелась она целостно, но при этом он пожертвовал довольно многим. Так во первых различия сюжета весомы, и в первую очередь это из-за того, что создатели как будто убрали всю «тёмную сторону». Что бы Вам стола понятнее, вот несколько примеров: в фильме сцена смерти Сюзи длится пол минуты, когда в книге это занимает добрые две страницы текста, причём с детальным описанием изнасилования, Абигайль (мама) в фильме просто ушла, а в книге она ушла на 8 лет (если не ошибаюсь) из-за интрижки. Если коротко, то создатели фильма сделали из книги которую нельзя читать до 18, семейную, без пяти минут сказку. Во вторых режиссер пожертвовал глубокими, философскими мыслями которые в книге на самом деле складывали «косточки» которые заставляют задуматься. В фильме же всё просто ограничивается парой-тройкой мыслей о смерти... Ну ладно, хватит о сюжете. Что я действительно могу похвалить, так это актёрскую игру. Играли актёры просто восхитительно, в добавок их отличная игра сопровождалась отменным оформлением полностью переносящее нас в 70-ые. Красивейшие пейзажи в сопровождение приятной графики. Музыка которая отлично вписывается в фильм. И вообще всё остальное получилось отлично. В любом случае я советую почитать книгу. Фильм тоже не плох и поэтому я ставлю ему твёрдую 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2142523/comment/1962896/--|||--В первую очередь хочу отметить, что я ничего не ждала от просмотра данного фильма, предварительно не знакомилась с рецензиями, актерским составом и даже сюжетом. Поэтому можно предположить, что именно это и повлияло на мои восторженные оценки, однако все познается после просмотра, а также в сравнении Ваших впечатлений и других кинолюбов. Фильм является многовекторным. Фоном для ленты становиться студенческая жизнь со скучными парами, соперничающими с увлекательными заданиями, веселыми вечеринками, по завершению которых многое хочется забыть, а также с непосредственным знакомством с окружающими тебя людьми. Лента повествует не скоротечно об учебных буднях студентки гуманитарных наук, преподавателя по призванию, коий собирается уходить на заслуженный отдых, а также одного из лучших учеников учреждения, приехавшего в кампус специально для произнесения речи с благодарностью данному преподавателю. Девушку, которая случайно знакомиться с бывшим студентом того же колледжа, можно охарактеризовать как умную, чуткую, привлекательную, имеющую хороший вкус в литературе, прямую, искреннюю и поступающую в соответствии со своими убеждениями. Ей еще только стоит узнать какое место она займет в этом мире, она ищет себя и пытается быть счастливой. Именно такой, я думаю, видит ее персонаж кино, который давно окончил колледж, но ни как не может выйти из студенческого образа жизни, что доказывает, насколько ему нравился тот, ставший уже бывшим, образ жизни. Он умен и скромен, этих двоих связывает любовь к хорошим книгам, процессу познания и колледжу. Их тянет друг другу, они продолжают свое общения после расставания и ведут рукописную переписку, позволяющую им обмениваться чувствами и эмоциями. И вот однажды они рискуют снова встретиться, но уже не как друзья... Странно, почему так не часто встретишь настоящую дружбу между противоположными полами равного возраста... Да, о возрасте, это стало еще одной проблемой, рассмотренной в фильме. Создатели убеждены, что нужно стремиться встречаться с людьми немногим старше Вас, дабы построить нормальные отношения между парнем и девушкой, иначе Вы рискуете получить общественное и даже возможно собственное непонимание и недовольство, а лишь немногие готовы пойти на такое. Преподаватель на пенсии признается в том, что никто не считает себя старым, это великий секрет мира. «) Он даже в панике пытается снова получить только что покинувшее место, но все наши поступки имеют незамедлительные последствия. Понимая, что необходимо уступить место более молодым дарования, он отступает и пытается свыкнуться с тем положением, в котором оказался. Кроме того, в ленте косвенно затрагивается тема суицида. Нет ни одной достой причины, способной оправдать самоубийство. Это не только не справедливо по отношению к себе, ведь ты не знаешь, что в будущем преподнесет тебе судьба, выход есть всегда, а также безжалостно в отношении тех людей, коим ты дорог! Ну и наконец, о теме книг, коя, безусловно, занимает не последнее место в фильме! Нам необходимо читать книги, призванные лучшими многими читателями, однако, по словам героини, не стоит отказываться от глупых и «бесполезных» книг, способных принести нам радостные минуты во время чтения и пусть ничего не оставляющие после полного прочтения... Есть ли понятие «хорошего вкуса» или это лишь собственная предвзятость единомышленников, оказавшихся на голову умнея остальных? А если есть, то кто должен эти рамки устанавливать? Интересен и тот факт, что книги как великий дар несут в себе избавление и проклятие, да простят мне пафос данной фразы. Ведь когда мы читаем, мы забываем про все, что нас окружает и с головой уходим в вымышленный мир, это спасает, но и обрекает на одиночество. Нам необходимо общение, обретение друзей, любимых, но как убеждены создатели данного фильма они должны быть из «нашего возрастного круга». Этот качественный фильм не был бы так хорош, если бы не безукоризненная работа всей съемочной команды. Спасибо создателям за фильм, подарившим столько минут раздумий после. И всем приятного просмотра! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/668720/comment/777355/--|||--Фильм как-то прошел мимо проката. Насколько мне известно, в России он собрал что-то около 150 тысяч долларов. Не правда ли маловато для фильма с участием Микки Рурка? Да, в этой картине, этот замечательный актер играет главную роль. И играет он ее прекрасно. У него прекрасно получился образ жесткого, со своей философией, убийцы-киллера. Но как всегда, его персонаж наполнен какими-то нотками иронии. Да и собственно, Микки с длинной косой - это вообще что-то! Жаль, что картина провальная. На самом деле, мне кино понравилось. Смотрел с большим интересом и удовольствием. История, хоть и немного банальна, весьма захватывающая. Кино совершенно не затянуто. Актеры играют здорово. Особенно интересно было наблюдать за игрой Джозефа Гордона-Левитта. Может быть, определение жанра как боевик немного неправильное, и поэтому зритель не оценил эту картину. На мой взгляд, это больше драма, чем экшн. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4346343/comment/2008478/--|||--Пока есть свободное время, решила заняться изучением произведений про Бэтмена, поскольку персонаж интересный и мною любимый. И вот сегодня добралась до второй части саги, созданной Тимом Бёртоном. Итак, в Готэме наступает зима, и появляется новый враг мирному обществу - чудак по имени Пингвин, которого сначала принимают за положительного человека, желающего просто прийти к власти, и дикая и гордая Женщина-кошка, безумная в своём стремлении отомстить людям за свои беды. На протяжении всего фильма лично я видела: вот он, типичный Тим Бёртон, его мрачная и завораживающая атмосфера, в которую погружаешься с головой, которая не позволяет ни одной лишней мысли промелькнуть в твоей голове во время просмотра. Считаю, что этот режиссёр справился со своей задачей на 100%. Перед актёрами тоже снимаю шляпу. И если Бэтмен (Майкл Китон) зрителю уже знаком, то Пингвин (Денни ДеВито) и Женщина-кошка (Мишель Пфайффер) появляются впервые и представляют нам своих персонажей не просто закоренелыми злодеями, а людьми с покорёженной судьбой, у которых просто не было другого выхода показать себя, кроме как стать такими противными и бесшабашными. Хочется отметить саундтрек, который позволяет раскрыть мрачную атмосферу, созданную Тимом Бёртоном, и ещё больше проникнуться миром преступного Готэма. Хотя я ещё и не посмотрела все полнометражные фильмы и мультфильмы, связанные с Бэтменом и его Вселенной, я уверена, что этот фильм войдёт как минимум в пятёрку лучших, и очень рада, что провела два часа за его просмотром. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/172213/comment/183027/--|||--фильм необычайно нежный, по-настоящему французский. сколько нюансов, сколько чувств!очаровательны фильм-очаровательного режиссёра. Посмотрев, понимаешь, откуда вышла Амели. Сюжет прост и обычен, с моей точки зрения- Прекрасная дама и два её рыцаря, а ведь иначе и не назовёшь Джима и Жюля. Они чисты, благородны и открыты. Полная противоположность по характеру и единство взглядов и привязанностей. Интересная Картин, мечущаяся и скучающая, играющая в кошки-мышки и никого не желающая обидеть. Женщина. жестокая в своей сумасбродности. Собака на сене. Однако, Жанна Моро мне показалась староватой для этой роли, да простят меня ценители её таланта. В общем, картину я смотрела на одном дыхании, переживала каждый переворот, а вернее угол этого треугольника, как свою личную друмму. очень красиво снято, отдельное спасибо оператору.
1--|||--kinopoisk.ru/user/78601/comment/1490284/--|||--Главный герой этого фильма, Шерлок Холмс сказал: «Нет ничего более не ясного, чем очевидный факт». Качественные экшн-детективы всегда сложно комментировать. «Шерлок Холмс» Гая Ричи, безусловно, входит в этот список. Именно поэтому я пишу эту рецензию только после 3-его просмотра. Интерпретаций нашумевшего произведения Артура Конана Дойла ныне очень много. Некоторые, стали культовыми, другие были позабыты через час после просмотра. Но, на мой взгляд, версия 2009 года с Робертом Дауни мл. и Джудом Лоу - лучшая! «Шерлок Холмс» - не просто детектив, а интригующая, феерическая история, держащая зрителя в напряжении на протяжении всех 128-ми минут. Не будучи поклонницей творчества Гая Ричи, мне бы хотелось выразить ему огромную благодарность. Он возглавил и направил в нужное русло эту киноленту. Роберт Дауни мл. как нельзя лучше не сыграл - прожил моменты жизни всеми любимого Холмса - непредсказуемого, гиперталантливого и нелюдимого детектива с безумным взглядом и поразительными дедуктивными способностями. Его герой раним и предан, несмотря на «чёрствую оболочку». Ревнуя, как ребёнок, он не хочет отпускать доброго друга Ватсона и поэтому, всяческими способами пытается разлучить Джона и Мэри. Но осуждать его за это невозможно. Он одинок и верен. Он не представляет свою жизнь и работу без Ватсона. Что касается доктора, то кто бы мог подумать, что Джуд Лоу «красавчик Алфи» сможет так безукоризненно перевоплотится в благородного, аристократичного Джона Ватсона. Браво! Рэйчел МакАдамс в роли искусной воровки и аферистки Ирэн Адлер просто бесподобна: хитрый взгляд, обворожительная улыбка и несравненная грация. Не хочется обойти вниманием и талантливую Келли Райлли. Её Мэри получилась довольно милой, принципиальной и терпимой. Отличная актёрская игра! Что же касается Марка Стронга в роли Лорда Блэквуда - то кто бы сыграл это лучше? Каждый важный момент подкреплён соответствующими аккордами - спасибо, Ханс Циммер! Мне кажется, даже если бы я захотела придраться - всё равно не нашла бы к чему. Также очень понравилась операторская работа Филиппа Русло. Отличное отображение Викторианской Англии: холодные серые тона Лондона и завораживающие съёмки драк, падений, полётов и вообще любых резких движений. Безумно красиво! Несмотря на уже довольно длинный послужной список явных достоинств «Шерлока Холмса» не могу не выразить благодарность российскому дубляжу. Фразы слажены, продуманы, в соответствии со всем, не побоюсь этого слова, гениальным сценарием! «Шерлок Холмс» - многогранная, смешная, захватывающая, очень занимательная картина о любви, дружбе, о добре и зле - о жизни. Первоклассно! 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/3598355/comment/1883614/--|||--Перед начало просмотра я надеялся увидеть что-то действительно стоящее и интересное. Интригу, заговоры, внутреннюю борьбу, однако, стал свидетелем пыток, крови и насилия. Ужинать перехотелось сразу же. Возможно, данный фильм и заинтересует тех, кто «тащиться» от мучений другого человека, но, лицам противоположных нравов, я советую сразу же выключить телевизор. Итак, что мы имеем, молодой Стивен Артур Янгер принимает Ислам, и намеревается взорвать три ядерные бомбы в трёх городах. Ситуация понятная, намерения ясные, но чёрт возьми, зачем было столь яро показывать, как агенты ФБР и наш недружелюбный «мясник» с напарником стараются выпытать у Стивена требования, которые, он бы в скором времени и сам огласил. Защита страны? Ах ну да, совсем забыли, конституция не к чёрту, когда на волоске сотни тысяч жизней. Очень взбудоражил момент, когда один политикан с лёгкостью решил судьбы тысячи человеком, дабы не запятнать многовековую конституцию страны. Словом: «Мы все умрём, ради законов Америки». Бред. Любой здравомыслящий человек, пойдёт на многое, ради защиты семьи и близких, а уж запачкать некую «книженцию» с законами, и подавно для него не составит проблем, абы б не было войны. Обиженно ссылаюсь на игру актёров. Самая правдоподобная из всех, оказалось героиня Хелен Броди (Кэрри-Энн Мосс). На остальных, просто плевать хочется, и в особенности, на Майкла Шина, который ну никак не передал данную ему роль пленника. Ещё раз повторюсь, лучше несколько раз прочитать рецензию к данному фильму, и пересмотреть трейлер, а уже потом, решить, готовы ли вы к ужасающим фрагментам... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/100986/comment/522621/--|||--Я долго упускала из своего внимания этот фильм. И от скуки решила наконец его посмотреть. Прошло первых 5 минут фильма, и я уже сидела, открыв рот, как под гипнозом. Через 20 минут я поставила фильм на паузу, чтобы перевести дыхание. Я не могла смотреть этот фильм спокойно, потому что во мне бурлили эмоции. После же первого появления Эдварда на экране, я стала во весь рот улыбаться и курить одну за одной сигарету. Смотря за всей этой историей вечной и настолько чистой любви, меня охватили самые радостные и уникальные чувства. Человек, который посмотрит этот фильм, никогда эти 2 часа своей жизни не забудет. Меняется представление о любви. А вместе с ним меняешься и ты (в лучшею сторону, конечно). Считаю этот фильм началом нового кино. Невероятно свежо, уникально и потрясающе. С этого фильма и других последующих экранизаций начинается абсолютно другая эра кино. Вы все еще сомневаетесь, смотреть или нет?! Я думаю, это напрасно, ведь даже мужчин трогает это кино. Это шедевр! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/376168/comment/375563/--|||--Новый фильм Джона Патрика Шэнли погружает зрителя в церковную школу середины 20 века, где царят средневековые порядки. Под пристальным взглядом режиссёра оказываются все аспекты внутренней жизни католической церкви: быт, традиции и устои, а главное - воспитание детей. В картине «Сомнение» любопытно подаётся и раскрывается тема педофилии. Нельзя не отметить и наличие детективного сюжета. Главное «богатство» этого произведения - это актёры: Безукоризненная игра Мэрил Стрип - актрисы высочайшего уровня, каждая роль которой это подтверждает. Выразительная и эмоциональная Эмми Адамс, напоминающая Джейн Эйр. Блестящий Филипп Сеймур Хоффман в роли отца-священника. Сомнения «терзали» не только главных героев, но и были посеяны в моей душе. Это и есть полное «погружение» в сюжет, сопоставление с окружающей тебя действительностью. Что сказать, фильм «Сомнение» - мастерская работа. Такой фильм наверняка понравится критикам, но обычному зрителю может показаться весьма мрачноватым и излишне серьёзным. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1862/comment/1315361/--|||--Режиссер и актер Тони Билл работал долгое время с сериалами и телефильмами, это его первый действительно масштабный проект. Правда, он получил в свое время Оскара за «Аферу», но там он выступал только в качестве продюсера. Сам он про себя говорил, что в душе он настоящий летчик, и что с детства бредил небом. Правда, за 60 лет жизни осуществить детские задумки не позволяла нехватка средств, и только когда задумка обрела контуры героико-приключенческой ленты про войну, продюсеры сразу нашлись. Военная тема выигрышная - Америке, которая чудом сумела засветиться на каждой войне, причем везде с очень скромными достижениями - очень хочется показать миру, что именно американцы и есть настоящие герои всех войн и сражений. Но то, что получилось у Билла, оказалось другим. Здесь нет и намека на ура-патриотизм, никто не зацикливается на том, что эти парни - американцы. Они - летчики международного авиационного корпуса и их подвиг, в общем-то, оставил не такой уж значимый след в пекле Первой Мировой. Билл это прекрасно знал, и стал снимать фильм не о том, как американские парни спасают мир, поэтому он с треском рухнул в прокате. Потому что совершенно непонятно, для кого он снят. Любой порядочный американец, который будет хрустеть попкорном и заливаться слезами на «Перл-Харборе», плюнет на эту «Эскадрилью» - нет здесь ни ложного пафоса, ни слезовыжимательной любовной истории, вернее, она есть, но начинается и оканчивается она совершенно просто и без всякой сопливой лирики. Никакой романтики. Никакого гламура. Никаких жертв и страданий. Героизма показного в фильме тоже нет - никаких циничных физиономией с воот такой харизмой - угловатый хлыщ, самый банальный негр, бесформенный толстяк... Нет, девчонкам американским этот фильм явно не по вкусу. Там совершенно не над чем плакать! Вот в «Титанике» - ах, как Лео умирал! А здесь как умирают? Без слов, без поцелуев, пуля попала и сразу мордой на штурвал упал и об землю - хряп! Разве это смерть? А протянутые руки, а долгая прочувствованная речь? Как в «Армагеддоне»! Нету этого. Померли, и сразу о них забывают, и не мстит даже никто. Просто война. Будничная. Рабочая. Скучно девицам. Так, наверное, смышленые американские парни восхитятся подвигами «Эскадрильи»? Нет, не восхитятся. Потому что подвигов нет. Вернее, они есть, но разве это подвиги? Тоже мне, взорвали дирижабль... Да в «Перл-Харборе» двое американцев уничтожили весь японский военный флот. Вот там парни! А тут? Летают да стреляют, да болтают - вот и все. Это не блокбастер. Совсем. Здесь нет ничего от блокбастера. Вся фишка в том, что фильм, позиционировавшийся как героико-пафосная мелодрама о бравых американцах и большой любви, обернулся гимном не американцам, а небу. Поэтому американцы не поняли Билла. Так может, он старался угодить европейской публике? И не бывало. Тони Билл снимал не фестивальное кино и вовсе не заполнял метраж философскими измышлениями на манер Малика. Весь фильм - однозначный. Героям уделяется слишком мало времени, ими не дают увлечься, их не разбирают по косточкам, диалоги - не шибко значимые, не было сделано никаких попыток понять смысл войны, проанализировать характер и причины. Так что эстеты, влюбленные в авторское кино - явно не та публика, на которую рассчитывал Тони Билл. Он чуть-чуть трогает, но в нем нет никакой трагедии. Никаких психологических изысков, никакого смысла (а есть ли вообще смысл в войне или военных подвигах?), никакой морали, только безотчетная радость, что ты смотришь этот фильм. Взмывают в небо легкие одномоторные планеры, кто в них сидит, кого убьют - интересно, но не важно. На смену этим придут другие. Спас девушку... не для себя спас. Просто спас. Может, все у нее будет хорошо, а может, убьют при следующей бомбежке - это война. Но как захватывает полет! Крутое пике, мертвая петля на ветхом кукурузнике, погоня одного за другим, игра в солдатики.... Мелькают под крылом живописные французские поля и леса, реки и озера, рвешь облака и ныряешь вниз, чтобы тут же воспарить к небу. Этим фильм берет и затягивает. Может, он снят для летчиков? Для мальчишек, которым хочется стать Питером Пеном? Бои, полеты, погони на планерах, пейзажи - вот чем меня отчасти взял этот фильм. Сделано гораздо лучше, чем в «Харборе», где все бухает, взрывается ядерными взрывами, горит и шумит - жужжание винта, несильный взрыв, отрывающиеся крылья - и планирующая на землю без всякого ядерного гриба кабинка с живым пилотом... Это лучше. Это правдивее, страшнее, и никто не старается с ножом у горла выдавливать из тебя слезы - нет ничего отвратительнее, когда тебя натужно заставляют смеяться или плакать - назло не плачется, фальшь в том же «Перл-Харборе» чувствуется за милю. А тут все как-то очень естественно, и без лишних слов, пустых обещаний, красивостей - не «как в кине». Актеры радуют простотой, хотя и не блещут талантами. От Джеймса Франко, который как раз слегка раздражал изначально своей картинностью подкрашенными волосами, но постепенно спас положение собственным обаянием, до Дженнифер Деккер, которая очень мила, естественна и даже подкупающе простовата для голливудского колосса. Ярко выделяется Жан Рено - скорее по причине своего матерого профессионализма и просто выпирающей отовсюду харизмы. ОН так «берет кадр», как дай бог каждому из этих молодых актеров научиться. В кадре появляется Рено в военной форме, которая ему дико к лицу, и все внимание на него! И понимаешь, что от него зависит не только судьба эпизода, но и судьба вот этих парней. Что такой и вправду не предаст, не изменит, поймет и простит, если надо, и будет непримирим в том случае, когда так потребует долг. Душа-человек, и железо-капитан. Прекрасная роль. Билл нарисовал красивую и занимательную картину, на которой статный капитан отдает честь маленьким самолетикам, уходящим в небо, прямо к закату. Картина лубочная, но прочувствованная и душевная. Билл избавил нас от мерзкого лжепафоса и не стал славить Америку. Я даже не припомню, чтобы в картине мелькнул звездно-полосатый флаг. Мне понравилось, мне нравится ощущение полета. Этот фильм может его дать в полной мере, а если вы видите чуть дальше «бульварной» героики, то и большее - сопереживание, сочувствие, гордость, радость. Жаль, не видел я его в кино, думаю, это выглядело бы еще живописнее и увлекательнее. Жалко Тони Билла. Он снял прекрасное кино про небо, так, как хотел, как грезил о нем. Но после столь громкого фиаско вряд ли ему когда доверят снять что-нибудь не для ТВ и видео-релиза. А жаль. У мужика душа пилота и сердце художника. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/906463/comment/808203/--|||--Фильм долго маячил перед глазами, ведь первое место на КиноПоиске это, скажем так, нехило! По крайней мере, для меня, так как я привык КиноПоиску доверять. Я спрашивал у знакомых, почему именно ЭТОТ фильм, чем он так хорош. Мне отвечали - этот фильм про Надежду! Вот теперь я сам посмотрел этот фильм, и понял, чем именно он хорош. Да-да, это фильм про Надежду, фильм про характер, это фильм про силу духа. Энди 20 лет сидел в Шоушенке, это были разные 20 лет, были и положительные моменты его отсидки, были и отрицательные. Но итог один - Энди на свободе, и, кстати, финансовое положение его тоже весьма и весьма неплохое! Стремление к свободе, надежда и уверенность, это, наверное, и были главными помощника Энди все эти долгие годы. Именно они не дали ему сломаться, упасть духом. Энди с первого дня знал, что уйдет отсюда по своей воле, и составил гениальный план своего побега. И все 20 лет он его исполнял. Просто шел к своей цели, не обращал внимания на трудности и держа в секрете свои намерения. Хочу также пару слов сказать о режиссере. Дарабонт снимал и «Зеленую Милю», фильм, который мне безумно понравился. Так вот, фильмы в чем то похожи. Одно время даже казалось, что Энди и Джон Коффи сидят в одной тюрьме, просто в разных блоках. Не знаю почему, но именно такие мысли меня и посещали. Очень реалистичная съемка, буквально пропитываешься духом того времени. Итог - . P.S.: теперь я и сам смогу объяснить, чем хорош этот фильм. Он про Надежду. Ведь билеты на «Титаник» были не у всех, терминатор это фантастика. Зато Надежда есть у всех и у каждого. Все знают, что это такое, каждый на что-то надеется...Можно отнять у человека все материальное богатство, но Надежду. Ее не отнять. Поэтому фильм и на первом месте.
1--|||--kinopoisk.ru/user/220825/comment/2001976/--|||--Большего уважения к комедийным коллективам, чем к труппе «Квартет И», у меня, наверное, нет уже давно. Да, пусть я в силу своего возраста и места жительства не слышал об их спектаклях ровным счётом ничего вплоть до киношных экранизаций, с «Дня выборов» не полюбить интеллектуальный, а главное точный юмор квартета просто невозможно. «Днём радио» ребята заслуженно закрепили успех, ну а широкому зрителю они стали известны после одной из самых креативных отечественных комедий - «О чём говорят мужчины». Из-за возможности ставить себя на место каждого из героев не один раз за всю картину, фильм сыскал миллионы поклонников, вмиг разошелся на цитаты и просто захлебнулся звёздами с неба. Мною он также был занесён в один из любимых. Вышедшее спустя два года продолжение подошло к разговорам мужчин кардинально с другой стороны. Фильм превратился в трагикомедию, в которой драма выбивала пришедшего посмеяться зрителя из колеи. Несмотря на то, что кино статистически не оправдало ожиданий после первой части, «О чём ещё говорят мужчины» получилось живой картиной, которую с каждым просмотром понимаешь и начинаешь ценить всё больше. И так получается, что на мой зрительский взгляд, «Квартет И» не выпускал ни одного плохого продукта вплоть до 2014 года. Включительно. Стоит отметить, что фильм по определению не похож на предыдущие проекты комедийной труппы, поскольку ничего не имеет с уже привычной для прежних сценариев повседневностью. Сюжет фильма крайне прост - друзья просыпаются в странном месте после бурной ночи и не могут понять, где они и как сюда попали. Несмотря на то, что практически весь хронометраж действие происходит в четырёх стенах, «Быстрее, чем кролики» обладает отличной динамикой. А главная заслуга этому - неизменный стиль «Квартета И» и режиссера Дмитрия Дьяченко. К тому же почти весь фильм является настоящим фонтаном отсылок к различным отечественным фильмам и проектам. Ну а что самое удивительное - наличие среди героев трансвестита и проститутки всё равно сводят количество шуток ниже пояса к минимуму. А сегодня это дорогого стоит. Так получается, что «Быстрее, чем кролики» легко делятся на две части - на обе части «О чём говорят мужчины». Так, первая половина фильма мечет отличные шутки, в то время как вторая половина, включая концовку, заставляет задумываться и нагоняет печальную тоску. Возможно, этот переход и повлиял на многие оценки и отзывы, как это было в своё время с фильмом «Клик: С пультом по жизни». Вроде как зритель садится смотреть комедию, но через полтора часа вынужден смахивать слезу. Но для меня, человека, соскучившегося по действительно хорошему юмору, данное кино оправдало все ожидания. Я советую посмотреть всем фанатам «Квартета И» и просто неглупым людям, любящим расслабленно подумать над шутками, а не хохотать над гениталиями на весь экран. Для тех, кто не особо любит читать, кто не смотрел «Место встречи изменить нельзя», да и просто является человеком крайне юного возраста - фильм можно спокойно пропускать мимо или же откладывать на полочку до того момента, как будете готовы понять всю прелесть моралей и отсылок. В очередной раз квартет приготовил для нас фильм «для тех, кому за 30». Пусть не крышесносящее, но всё же отличное кино.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2954488/comment/1766503/--|||--Арнольд Шварценеггер. Это имя знакомо каждому. Человек, добившийся всего, о чем когда либо мечтал. Австриец, ставший иконой американского кинематографа, несмотря на способность к изображению, довольно, скудного спектра эмоций, базирующийся, в основном, на диком выпучивании глаз и оголтелых криках с невыносимым акцентом. Тем не менее, величие этого парня отрицать невозможно. Актер, некогда занимавшийся бодибилдингом, от чего габариты тела позволяли провести 12-раундный полный контакт с Годзиллой, при сомнительных актерских данных, добился мирового признания именно в том, к чему всегда стремился. Живая легенда, заслуживающая уважения, как минимум. Свернув в сторону политики на пике карьеры, чем разочаровал миллионы поклонников по всему миру, Железный Арни не подступался к кино около 10 лет, не считая небольших камео в проектах старых товарищей. И наконец в 2013 году, сложив полномочия Губернатора солнечного штата, он вернулся к тому, чего все ждали - Главная Роль в Большом Кинопроекте! «The Last Stand» - первая за долгие годы ведущая партия Шварценеггера в Зубодробительном Боевике. Не решившись на эксперименты с жанрами, он выбрал излюбленный, где его суровый образ как никогда кстати. Ломать плохишам челюсти, расстреливать их пачками - Шварц проделывает все это, будто и не было этих 10 лет, которые он спокойно отсиживался в кресле губернатора. Само собой, в большинстве своем, в моей голове, как и во многих других, при просмотре витал нетленный дух ностальгии и дуболомной радости от возвращения кумира, но при всех скидках на это, фильм вышел весьма крепким. Сюжет, как и водится, в подобных лентах далеко не главное, хотя, стоит признать, что оголтелого идиотизма все же не прощают даже самые преданные сторонники экшна, в данном фильме он весьма прост и незатейлив. Пересказывать нет смысла, но не отметить, что он весьма обычен и заточен с откровенным акцентом на Главного Героя невозможно. Это фильм Шварценеггера и только. Красочная мясорубка с погонями, стрельбой и рукопашными схватками - изобретательность режиссера в подходе к съемке весьма заметна. На выходе получился мощный боевик, чей провал, естественно, печалит. Старина Арнольд, к тому же, уже не так резво прыгает и дерется, что печалит еще сильнее. Уже с трудом принимается на веру, что словив головой несколько сотен пинков в темечко, Железный Арни сможет преспокойно подняться и разорвать всех желающих пополам, но, глядя в экран, я получил массу удовольствия разного толка, начиная от радости простого созерцания любимого мордоворота на экране кинотеатра, заканчивая бодрящим действием вкупе с неплохим юмором. Актерское окружение Терминатора в картине можно и не обсуждать, ибо все там ради НЕГО, но компания лицедеев довольно приятная. Единственное, представления не имею, что там забыл Форест Уитакер, но всегда приятно его видеть. И, пожалуй, отмечу Джонни Ноксвилла в коронной роли деревенского кретина. В итоге, «I`ll be back» Арнольда Шварценнегера официально состоялся. Каждый имеет свое мнение и без зазрения совести многие констатируют, что Шварц уже не катит для подобного жанра, ибо доисторический динозавр, в скором времени которому скакать и драться придется под капельницей, строго, под наблюдением лечащих врачей, а погони устраивать в инвалидном кресле с кислородным баллоном, исключительно, на территории стационара, но я был доволен просмотром и лицезрением Арнольда в крутом экшне, где ему самое место. На мой, сугубо личный, взгляд, это успешный камбэк самого успешного героя боевиков! С надеждой и трепетом ожидаю его следующих проектов
1--|||--kinopoisk.ru/user/5069600/comment/2186694/--|||--«Отвязные каникулы» (англ. Spring Breakers) - драма американского режиссёра Хармони Корина «о поколении, выросшем на видеоиграх и YouTube». Картина вошла в основной конкурс 69-го Венецианского кинофестиваля. Сюжет повествуют о четырех ученицы колледжа были лучшими подругами, начиная со школьной скамьи. Теперь они живут в скучном общежитии и жаждут приключений. Впереди весенние каникулы, и очень хочется провести их весело и незабываемо. Девчонки решают подзаработать денег, чтобы хватило оторваться по полной. Правда, способ заработка денег героини выбирают не совсем обычный. Судьба сводит их с одним весьма сомнительным типом, торговцем наркотиками и оружием, и это знакомство обещает предоставить им массу острых ощущений, на которые они уже не могли и надеяться. Как далеко способны зайти девушки, чтобы получить каникулы, которые, уж будьте уверены, они никогда не забудут! Хармони Корин снял независимый и вульгарный фильм о поколении которое хочет провести всю жизнь в тусовках и считают что были для этого рождены. Только что посмотрел и не знаю как-то непонятное отношение к фильму и двоякое чувство, ну вообще если по стандарту охарактеризовать то в визуальном плане все очень понравилось, это красивые и загорелые тела девушек, пляж, музыка. Если говорить о посыле автора то мне кажется он в том что молодое поколение может и клише но кардинально другое, и сейчас у молодых людей другие идеалы, представления о жизни, даже наши героини рассуждают что домой их не тянет и хотели бы здесь остаться навсегда. Да в фильме показан рай для молодежи которые хотели бы тратить время на выпивку, наркотики и т. п. Но стоит отметить у Веры (Селена Гомес) приходит осмысление жизни и ей по каким-то причинам разонравилось представление о красивой жизни, ну она и религиозна и возможно это и сыграло роль и она покидает своих подруг. Что касается остальных девушек то Кенди и Брит сближаются с ганстером и он становится их наставником по шикарной жизни, он рассказывает что сделан из денег, их легко для него достать и им это нравится и идут после убивать за своего идола потому что это их жизнь, они ее такой видят. Актрисы все сыграли хорошо хоть это их дебютный фильм. Даже не знаю какой сделать рецензию, но фильм меня не разочаровал хотя и ожидал я большего. С другой стороны легко осудить фильм и облить грязью, но все по форме и в целом сделано качественно, может посыл сыроват, и где-то я читал Хармони Корин написал сценарии за 10 дней, вот если проработал детально то вышло бы возможно гораздо что-то сильное и не осталась бы картина в тени. Но это один из немногих фильмов где затрагивается тема молодежи, о их мыслях, желаниях и т. п. Да режиссер пошел на это и возможно осознавал что фильм не найдет отклика у большинства людей. Короче решил за тематику молодежи и за независимость фильма я сделаю рецензию зеленой Итог: Смотреть или нет решайте сами по рецензиям, но я увидел было их 50/50 и взялся сам оценить и лично я не жалею о увиденном, полезно смотреть что-то кардинально другое. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/692710/comment/1340360/--|||--Случайно попала на сеанс, ничего не читала о фильме, ненавижу блокбастеры и... осталась в восторге! Товарищи, наконец-то можно сказать, что на экран вышел настоящий семейный фильм. Давненько Дисней не выдавал чего-то столь же доброго, смешного и фантастического. Сюжет предсказуем в каждом своём повороте, но актёры! Ах, какие молодцы! Хью Джекман. Лично у меня вызывало умиление, как в жизни примерный семьянин Хью, изображал эдакого папашу-раздолбая: «Пойдём, если хочешь сегодня спать в тепле». Продать собственного сына за 100 кусков - казалось бы, верх цинизма. Но мы-то знаем, что в конце всё переменится. Отлично, Хью! (хоть и, положа руку на сердце, амплуа актёра за многие годы не претерпевало серьёзных изменений). Дакота Гойо. Браво! Вот уж кто настоящий герой! Потрясающе артистичный, искренний мальчишка, которому веришь в каждом эпизоде. Давно не встречала таких прочувствованных детских ролей. Умилению нет предела. Эванджелин Лили. Милая. Очень и очень. Нравится мне вот такая не шаблонная красота и такое не наигранное обаяние. Всё, как и положено подружке главного взрослого персонажа в семейном фильме. Саундтрек. Сочетание 3-ёх аккордовых кантри-напевов и пафосного R&B то погружает в меланхоличное настроение американской глубинки, то бодрит на просмотр грамотно срежиссированных поединков. Оптимально! С удовольствием рекомендую к просмотру абсолютно всем! Действительно хороший, расслабляюще-веселящий фильм. Давно таких не встречала, даже прицепиться не к чему)
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1141874/comment/1900209/--|||--Дилогия «Плохие парни» (правда, есть слухи, что возможно появится и третья), «Скала», «Армагеддон», «Перл Харбор», «Остров», трилогия «Трансформеры» - что объединяет все эти блокбастеры? Правильно - режиссёр Майкл Бэй. Он лихо ворвался в кинематограф с «Плохими парнями» и отныне ленты под его постановкой попадают в рейтинг самых ожидаемых и практически никогда зритель не уходит после его премьер разочарованным. Его фильмы стали классикой. Очень бы хотелось, чтобы и «Кровью и потом: Анаболики» стали таковыми, но увы... Даже при сравнении рейтинга КП становится понятным, что фильм 2013-го года на данный момент - худший из всех лент Майкла Бэя. Когда я посмотрел трейлер к «Кровью и потом: Анаболики», то подумал, что картина будет носить юморной характер, как совмещение лихого и хлёсткого боевика с язвительными шуточками и подтруниванием друг над другом как в «Плохих парнях». Начало картины даже подтвердило это предположение. Даже предвосхитило его: картина пошла в откровенно комедийном русле, где сквозь строки можно было прочитать стёб над бодибилдерами, которые помышляют только про увеличение мышечной массы и не забывают про приём белка, стероидов и болеутоляющих. Казалось бы, что даже их странный поступок в виде похищения противного «матюгальника» для получения всех его денег, не поменял предрасположение к фильму, что это больше комедия, нежели триллер. Проходит какое-то время фильма и всё переворачивается с ног на голову: ни о какой комедии и речи не идёт - впереди масштабный показ на тему «Преступления и наказания». Но демонстрация прокачанных тел известных актёров, демонстрация скудоумия их персонажей, демонстрация мало приятной и мало смешной шуточной составляющей фильма не стали такими, чтобы назвать «Кровью и потом: Анаболики» чем-то захватывающим. На самом деле этот фильм открыл глаза в другом - Марк Уолберг и Дуэйн Джонсон как актёры совершенно, подчёркиваю - совершенно не умеют играть в комедийном плане. Этот момент очень сильно повлиял на общую оценку фильму. Единственный момент, когда я усмехнулся - когда с уст героя Уолберга вырвались слова «Надо качнуться», когда весь его вид показывал напряжённость атмосферы. И на этом всё. Дальше могу добавить, что триумвират Уолберг-Джонсон-Энтони Маки показался абсолютно не сыгранным. Естественно, что два самых мускулистых актёра Голливуда Уолберг и Джонсон заранее читались для ролей в данной картине, но оказалось, что команда из них никакущая! Да и Энтони Маки вообще не вписывался в это трио. И дело в цвете кожи, я не расист, а в том, что Маки по уровню исполнительского мастерства, по внешнему виду просто не соответствовал даже этому столь невнятному коллективу. Вечно сквернословящий герой Тони Шэлхоуба внёс какого-то колорита, но разве это может быть слагающим моментом для хорошего кино? В своё время любящий поматериться герой Билли Боба Торнтона в «Плохом Санте» произвёл фурор, но это было обязательным компонентом всего фильма, но здесь же... А здесь это было лишь единственным развлечением при просмотре, но оно как и развлекало, так и вызывало тошнотворные позывы. Мораль фильма понятна - не совершайте преступлений, потому что непременно придёт наказание. Но выразить это на фоне плохо слаженного актёрского ансамбля, изобилия матов и показа наркотической зависимости и неадекватности, да ещё всё это от Майкла Бэя, отвратили меня от фильма. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1019555/comment/844496/--|||--После первого же просмотра, я влюбился в этот фильм. Начну, пожалуй, с актёров. Дуэт Спейси - Джексон просто великолепен. Сразу видно, что парни выкладываются на 100%, отдают картине всё. Актёры второго плана ничуть не уступают. Такая самоотдача - это редкость. Снималось множество фильмов о полицейских и даже о подставленных полисменах... но этот фильм какой-то особенный. Очень понравилось то, что почти всё действие происходит в узком, ограниченном пространстве... Сюжет... он достаточно оригинален, хотя и прост. Тут даже напрягать свой мозг не требуется, чтобы понять, что там и как... Сам фильм держит в тревожном напряжении, вплоть до самого конца. Диалоги прописаны потрясающе. Нет глупых шуток, непонятных реплик и тому подобного. Сценаристы подошли к работе со всей серьёзностью. «Экшена» в меру. Фильм и без многочисленных перестрелок - очень динамичный и непредсказуемый. В общем - очень достойный фильм. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1676924/comment/1287106/--|||--Никогда не забуду впечатлений от этого фильма. Удивление. Восхищение. Любопытство. Я не могу назвать его ни простым, ни предсказуемым, коим, к моему вящему удивлению, нашли его многие. Я могу лишь восхититься простотой и гениальностью замысла этого кинематографического творения. Думаю, что нет в нем и никакого сходства с «Престижем», сравнением с которым грешат многие эксперты. Поразительная история, достойная внимания любого любителя кино и обыкновенного зрителя. Эдвард Нортон замечателен. Он покоряет зрителя, завораживает. Это был первый фильм с ним, который я посмотрела. Может быть поэтому я и стала следить за его творчеством, а позже он стал одним из моих любимых актеров. Здесь, по моему скромному мнению, он сыграл свою лучшую роль, проявил себя во всей красе, продемонстрировал восхищенному зрителю все грани своего актерского мастерства. Джессика Билл тоже была хороша, но ее смысловая нагрузка была лишь в том, чтобы быть девушкой для главного героя. Ее приятная внешность довершила эффект. Пол Джиаматти весел, остроумен и совсем не взывает антипатии. Он органично оттеняет Нортона. Руфус Сьюэлл - мой давний любимец, здесь предстал для меня в новом свете. Именно из-за него я не могла понять, кому же я желаю большего счастья. Подводя итог, могу сказать, что фильм определенно достойный, сильный. Если сомневаетесь, то обязательно посмотрите. Может быть для вас он станет такой же удивительной сказкой, какой он стал для меня. P.S. Я посмотрела этот фильм много лет назад. С тех пор я пересматривала его бесчетное число раз. И всегда только от начала и до конца.
1--|||--kinopoisk.ru/user/671781/comment/728386/--|||--Мы спустимся в темную пучину... в логовище глубинных cозданий, мы будем пребывать вечно, средь чудес и славы. Г. Ф. Лавкрафт, «Тень над Иннсмутом» Итак, кто бы мог подумать, что сборище заядлых фанатов мастера ужасов (Того самого, Лавкрафта), не просто не забросит свой многообещающий проект, оценив масштабы предстоящей работы, но и сделает такое, чуть ли не шедевральное зрелище, потратив всего 50 тысяч зеленых - смешную сумму для современного кинематографа с его сногсшибательными спецэффектами и попкорн-муви. Идея максимально проста: так как собственно почитатели писателя хорошо знакомы с его произведениями, то и относятся они к ним бережно, не делая слишком уж непонятной нарезки из множества произведений (Да, я о «Дагоне», где сюжет был основан аж на трёх произведениях маэстро), а наоборот, максимально приближаясь к оригиналу. Во-вторых, как уже многие успели заметить, будучи фильмом малобюджетным, «Зов Ктулху» отчаянно пытается косить под старину, то бишь кино тридцатых-пятидесятых годов, со всеми вытекающими: немая съемка, специфическая игра актеров, старающихся быть похожими на своих литературных героев, и поразительная атмосфера ужаса, царящего в глубинах океана. Видения... И голоса... Они зовут меня... Что радует больше всего в этой киноленте, так это отсутствие штампов кинематографа, многочисленных клише, условностей. Повествование идет ровно так, как в любом хорошем, добротном литературном произведении, но если там тебе приходится самому додумывать множество деталей, то в фильме дается возможность увидеть это так, как, пожалуй, это снял бы сам Лавкрафт. Во время просмотра, создается ощущение, что ты как будто сам побывал на острове Р’льех, столкнулся с культом глубоководных и просто очутился в этом поразительно пугающем мире таинственных божеств и чудовищ. На эти пятьдесят минут забываешь обо всем и просто, подобно морякам, встретившимся с Ктулху, удивляешься той поразительной необъяснимости происходящего. Мне уже все равно, что бы со мной ни произошло - я готов ко всему. Пускай вас много, пускай с трудом удается сдерживать крохи рассудка... Я буду идти вперед, до последнего... Актерская игра порадовала, даже несмотря на то, что ни одной даже более-менее знакомой фамилии вы не встретите. Не стоит пугаться, молодые таланты со своей задачей справились на отлично, им удалось-таки создать ту атмосферу, передать тот дух, что царил при прочтении оригинала. Подвожу итог: Фильм хорош, и даже сгодится для многократного просмотра. Но, не буду врать, зрелище на любителя, любителя хорошего и качественного кино-хоррора, любителя интересных сюжетов и захватывающих приключений. Школьников, воспитанных на «Трансформерах» и «Пиратах Карибского моря», и на пушечный выстрел не подпускать - не поймут.  (Мини шедевр и большое откровение лично для меня)
1--|||--kinopoisk.ru/user/591467/comment/753615/--|||--Бывает, когда можно описать сюжет фильма... это делает его осмысленным и логичным, а бывает, что не всё так просто. По началу, очень трудно понять замысел режиссёра (он же и сценарист). Даже после нескольких минут, нельзя понять, что происходит. Всё очень абстрактно и не выразительно-это цветочки. За не внятным сюжетом, проглядывается и не самая весёлая картинка-это вообще начинает убивать. Не останавливайтесь, досмотрите до конца... Я человек, не имеющий к искусству, никакого отношения. И вот, что я могу сказать по окончании просмотра фильма. Если раньше я смотрел на репродукции картин С. Дали, и у меня появлялась улыбка, по поводу их гениальности, то теперь я посмотрю на них с другой стороны, и может пойму, чему так восхищаются люди. Фильм очень прост и сложен одновременно, но он что-то открывает, надеюсь и вам, он что-то подскажет... Смотреть обязательно  за картинку, а может это и хорошо
1--|||--kinopoisk.ru/user/3111607/comment/2044188/--|||--Для начала сразу отмечу, что в своей рецензии хочу оценить сам фильм и то, чем он меня поразил. Сравнивать эту картину с историческими или биографическими фактами я не считаю нужным, потому что фильм прекрасен! С первых кадров погружаешься в атмосферу того времени - балы, красивые платья и костюмы, воспитание, сдержанность и еще что-то значащие для общества нормы приличия. Этот фильм позволил мне оторваться от нашей ужасающей реальности на 2 часа...я просто наслаждалась этой историей любви, немыслимой любви. Лично я считаю, что даже Ромео и Джульетта не любили так, как Джейн Остин и Том Лефрой в этой киноленте. Все началось с первой встречи. Джейн - воспитанная, сдержанная, умная и гордая девушка читает свои рукописи и, в какой-то момент, бесцеремонно перебив ее, появляется он - надменный городской юноша Том. Их взаимоотношения развиваются стремительно. Он задевает ее своей грубостью, высокомерностью и фривольностью. Таких как Лефрой любят все женщины - расточительный гуляка, гордый и заносчивый. Том провоцирует Джейн своим поведением и она начинает постоянно думать о нем. На самом деле вы только задумайтесь, возможно ли в наше время возникновение такого чувства? До признания Тома они даже ни разу не прикасались друг к другу, да и общались в основном язвительно. Но их чувства вспыхнули, и они оба поняли, что любят друг друга. Пару слов об игре актеров. Энн Хэтэуэй, впрочем, как и всегда, прекрасна. Она придала стойкость и силу характеру персонажа, ее аристократическая красота сделала свое дело. Джеймс МакЭвой в этой картине меня поразил до глубины души. Смотря на его героя, я постепенно влюблялась в него вместе с Джейн Остин. Его ироничные ухмылки, бесподобная улыбка...аж мурашки по коже бежали. А его взгляд на последнем балу...Боже, как он на нее смотрел! В этом взгляде можно прочитать больше, чем в любом признании о любви. Да и на протяжении всего фильма глаза Тома сияли то нежностью, то страстью. В общем, горячо мною любимый Джеймс МакЭвой с его шотландской харизмой, обаятельной улыбкой и умением преображаться, как никто другой подошел на эту роль. При всей надменности Лефроя, он оказывается очень честным и благородным юношей, который расточает деньги не на развлечения, а кормит всю свою семью. В конце фильма, я как человек очень впечатлительный, разревелась в три ручья. (Кстати, МакЭвой в картине «Искупление» тоже заставил меня рыдать). Я понимаю, что им не суждено было быть вместе, по крайней мере, в те годы это точно стало бы проблемой, но одно я знаю точно - если женщина встретила мужчину, который способен сделать ради нее все, который не дает голословных обещаний, а хочет забрать ее и прожить всю жизнь с ней вместе, то нужно хватать этого мужчину и, несмотря на все невзгоды быть с ним. Джейн и Том нужны были друг другу как воздух. Если бы она осталась с ним, то, вероятнее всего, у нее появилось бы куда больше тем для романов, но она предпочла потерять все. И то, к чему эта пара пришла к концу жизни, отказавшись друг от друга, не стоило того. Том Лефрой любил Джейн Остин всегда, всю жизнь, до последнего вздоха. В заключительной сцене мы, опять же, видим его взгляд - взгяд обиды, отчаяния, сожаления, но невероятной любви. Эта история для настоящих романтиков. Она заставляет поверить в истинную любовь. Безусловно 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/998331/comment/777140/--|||--Фильм неординарный, сложный и главное не совсем понятно, какие же чувства, он должен вызвать у главного своего адресата-подростка. Я сама училась, чего греха таить, в подобной школе, но от подобной правды покоробило. Зачем же выливать эту грязь в массы?! Кого и чему она научит? Подростки, как писали предшественники, разделятся на два лагеря, покивают головой, мол, плавали знаем, а на душе станет гадко от мысли, как же это ужасно выглядит со стороны, и еще более страшно от мысли, а ведь это есть или было в моей жизни. И что? Ответе на вопрос, кого удалось научить хорошему используя плохое?! Думается никого. Фильм должен научить, как дать отпор такой действительности, быть выше обстоятельств, стремиться к лучшему, моральным идеалам. А что видим мы? Сломленную девочку, несчастных родителей и желание опустить руки, плывя по течению, только внизу не вода... В свое время именно доброе кино, хорошие книги и вера в лучшее помогли мне преодолеть все школьные кошмары и стать тем кем я есть!
-1--|||--kinopoisk.ru/user/2246899/comment/1845651/--|||--«Росомаха» - невероятно клишированный, скучный и нелогичный фильм. Единственное, что картина делает хорошо - показывает, что Хью Джекман уже не может прилично смотреться в образе свирепого мутанта. Постаревший и, кажется, лишившийся огромной доли харизмы Джекман теперь скорее раздражает, чем радует. От этого становится страшно за «Дни Минувшего Будущего», в которых Логан опять выйдет на первый план. Этого никак не ожидаешь от режиссёра одного из лучших современных вестернов «Поезд на Юму» Джеймса Мэнголда. Все заверения Джекмана о том, что «Росомаха» - лучший фильм франшизы с лучшим сценарием, что он читал за долгое время, расстраивают ещё больше. Конечно, после ухода из проекта Даррена Аронофски сценарий был переписан, и теперь можно лишь мечтать о том, каким бы вышел «Росомаха» от режиссёра «Чёрного Лебедя». Фильм кажется абсолютно нецельным, логика поступков персонажей рушится, как карточный домик, от финального твиста разит такой тупостью, что невольно начинаешь думать, будто автором рукописи для картины был М. Найт Шьямалан. Да и вообще, третий акт - это уже совсем цирк какой-то, вся серьёзность, нагнетаемая первым часом фильма улетучивается, а перед зрителями предстаёт невиданной странности и убогости балаган. В итоге, единственное, что действительно радует - сцена после титров. Не для кого не секрет, что «Люди Икс: Начало. Росомаха» был очень плохим, но он хотя бы не позиционировал себя никак, кроме экшн-развлечения. «Росомаха. Бессмертный» же пытается казаться куда большим, чем является на самом деле, поэтому глупейшие диалоги, нелогичность сюжета и плохо поставленный экшн расстраивают просто ужасно. Несбалансированный ритм фильма и провал в создании атмосферы (Мэнголд показывает скорее карикатуру на Японию, чем саму Страну восходящего солнца) довершают впечатления от «Росомахи», доказывая что получившийся фильм - худший супергеройский кинокомикс последних двух лет. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/108556/comment/424929/--|||--«Монстры против Пришельцев» оказался вполне достойным мультфильмом. Его основным достоинством является, безусловно, 3D формат. Не смотря на то, что в этом виде мульт кажется более блёклым, нежели его двухмерные рекламные ролики, эффект пространства впечатляет. В течение всего просмотра картинка на экране радует глаз, ведь графика в нём изумительная, а детализация и прорисовка, не смотря на отставание от «ВАЛЛ-И», заслуживают уважения. Сюжет мультфильма банален и прост, что вполне оправдано, ведь основная его аудитория это - дети. Для взрослых же компенсацией этого стали достаточно неплохие шутки и общий позитивный настрой. Сценаристы использовали при создании очень много источников, начиная с «атака 50-футовой женщины» и «Годзиллы», заканчивая «Днём независимости» и «Войной миров». Чтож, неплохое вышло сочетание, если учесть, что всё это им отлично удалось объединить. Итог: «Монстры против Пришельцев» - это отличное семейное кино, которое будет интересно всем полам и возрастам. Оно не претендует на гениальность и оригинальность, однако красивое и достаточно интересное, чтобы после просмотра каждый сказа «а мне понравилось».
1--|||--kinopoisk.ru/user/462952/comment/1450812/--|||--Сны являются для людей большой и таинственной загадкой. Великие умы и психологи пытались войти в тайны сновидений, найти ответы, хранящиеся в этом мире, в мире сновидений и чудес, которые могут происходить с удивительной легкостью и таинственностью, которые мы, когда спим, даже не замечаем. В фильме Начало, режиссер и сценарист картины Кристофер Нолан, открывает тайны снов, показывает нам свои мысли и решения, которые можно предпринимать. Как известно во сне возможны все события и законы нашего настоящего мира там не действуют. Этими достоинствами сновидений и воспользовались герои фильма, они тайным образом проникают в головы своих жертв, когда они спят, и любыми способами, законными и незаконными, нарушающими все личностные границы воруют нужную для себя информацию. Ведь от себя ничего же не скроешь, как далеко бы, не запрятали эти ужасные или позорные мысли, важнейшие пароли или номера счетов, все можно достать из головы спящего человека. Дон Кооб - главный герой фильма, замечательно сыгранный звездой Голливуда Леонардо Дикаприо, является самым искусным вором такой деликатной информации. В отличие от многих фильмов, в которых он играл персонажей романтичных, приятных и веселых, как например, в Титанике, здесь он предстает перед нами как один из опаснейших преступников во всем мире. Вся тяжесть его жизни, опасность профессии и профессионализм с каким он выполняет свои задания, увлекают и выявляют к такому человеку признаки уважения и симпатии, каким плохим бы он на самом деле не был. Кристофер Нолан снял масштабный и очень зрелищный фильм, крутые и реалистичные спецэффекты всегда появляются к месту и в нужное время. Сама идея, сюжет и мысль, которую пытается до нас донести режиссер, очень таинственна и может иметь в своем решении множество путей. Одну из таких развилок в нашей голове, в мыслях, показывают на экране, ведь именно интереснее всего смотреть на вещи не понятные, не имеющие полного и точного ответа. Сон такое место где, как писалось выше, возможно все, вот как раз все эти возможности людей, все желания и их требования выполняются и показываются нам в правдоподобном и реалистичном виде, благодаря, конечно же, режиссуре, пронзительной и искренней игре актеров, дорогим но стоящим потраченных денег спецэффектам. Кино для всех, спецэффекты, погони, драки, ошеломляющие и опасные для жизни трюки, в достаточной степени, и даже в большей, это мысль и сюжет фильма, понравятся многим. Ведь, как никак, сто тысяч человек проголосовавших на Кинопоиске за этот фильм, благодаря чему он выбился практически в верх Топ 250, не могут ошибаться, во всяком случае, большинство из них. Смотрите, смотрите и поражайтесь, всему происходящему и впитывайте философскую составляющую фильма, ведь сон - это постоянная загадка, которая требует от вас постоянных решений и странных вопросов. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/97783/comment/302214/--|||--Не знаю, как для остальных, но для меня все же самые харизматичные из этого мультфильма команда мастеров на все руки - «белые воротнички» - они же Шкипер, Рико, Кавальски и Прапор! Не намного отстает неунывающий король Джулиан. Может совсем на капельку. Море позитива и хороших шуток. Безусловно некоторые из них станут крылатыми. Однозначно идти. Поменьше думать и сравнивать с предыдущим Мадагаскаром. А просто наслаждаться.  П. С. Обязательно схожу еще
-1--|||--kinopoisk.ru/user/581045/comment/1055749/--|||--После просмотра трейлера, «Легион» являлся самым ожидаемым фильмом для меня. Но после просмотра самого фильма я очень долго плевался. Сюжет Множество фильмов было снято на подобную тематику, но наверно по «бредовости» идеи с «Легионом» не сравнится никто. О чем можно было думать, чтобы снимать, как ангел умело орудует огнестрельным оружием. Слоган фильма гласит: «И идет он со тьмами ангелов своих сотворить суд над всеми. И имя им...». И где же обещанная тьма ангелов? Может я смотрел невнимательно, но я увидел только двоих - Михаила и Гавриила. Спецэффекты К спецэффектам я претензий не имею. Они сделаны на высшем уровне. Чего только стоит бой Михаила с Гавриилом. А какой эффектный взрыв последовал после слов Денниса Куэйда: «Извини, мы закрылись». Думаю исключительно за это фильму можно дать 4 балла. Концовка Конец «Легиона» не плохой и не хороший. Он обычный. Ничего особенного про него сказать не могу. Ну и нельзя не отметить эффектное появление Михаила. Вывод: «Легион» очередной глупый боевик от режиссера, который не парился по поводу качества фильма, а просто хотел побольше заработать.  Исключительно за красивые спецэффекты
1--|||--kinopoisk.ru/user/559977/comment/527806/--|||--Там, где нет роскошных дворцов и сказочных принцев, где обыденность сливается с серой дымкой скуки, где все необычное кажется лишь в сказках давно уже помешавшегося старого отца, находится дверь в страну света, в долину грез и в страну вечных приливов. Где волнами самое невероятное врывается в нашу жизнь. И если человек все еще не может поверить в очевидное, это уже проблема зрителя, не способного вникнуть в суть постановки мастера. Сказочный жанр многообразен, и Тим Бёртон сумел сочленить это многообразие в единой истории, показав самые разные стороны невероятных историй, неожиданных поворотов и бесконечных приключений. Страшная история об одноглазой ведьме тесно переплетётся с драмой безответно любящей девушки, а погрязший в стране фантазий поет обойдет весь свет и решит ограбить банк. Готовьтесь, вас ждет самое невероятное путешествие. Удивляя буквально каждым поворотом, история тем самым не надоедает, а в итоге рассмотреть сюжетную линию можно и вовсе как переходящие плавно друг в друга сказочные эпизоды. Прекрасно подобранные актеры разыграют каждую сценку на высочайшем уровне, и внимание к маленьким деталям будет преподносить очередные сюрпризы. Способность снимать для всех отделяет мастерство настоящего сказочника, от руки неопытного дилетанта. И Бёртон показал свой талант настоящего маэстро во всей красе. Настолько семейное и доброе кино со множеством подтекстов навряд ли сможет снять кто-то другой. Продемонстрировав множество содержательного смысла в каждом эпизоде фильме, режиссер сумел подать каждую сцену таким образом, чтобы в разном возрасте зритель улавливал что-то свое и что-то для себя, а затем со временем уже по-другому смотрел на эти же вещи, пересматривая это произведение в очередной раз. И главное - фильм не приедается, а действительно очень рекомендуется к просмотру в течении всей жизни каждого. Одни постоянно ищут синюю птицу счастья, другие пытаются поймать свою крупную рыбу. Кто-то пытается отличить правду от лжи, а для многих приукрашенная реальность куда лучше любой сказки или вымысла. Разность взглядов и отношений, конфликты поколений, а так же личностный рост, изменение и трансформация каждого - обо всем этом, и многом другом, расскажет этот фильм. Такие произведения надолго оставляют след в памяти, запоминаясь отдельными цитатами, определенными сценами и эпизодами, а так же очень яркими персонажами, забыть которых просто невозможно. Фильм оставляет так же след в сердце, и трогает до глубины души. И сам зритель погружается внутрь истории, словно внутрь самого себя, и там в глубине пытается найти свою крупную рыбу. Шедевр всех возрастов и на все времена. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1623799/comment/1317948/--|||--Единственное, что вызывает этот сериал, так это отвращение и сочувствие. Не знаю, где такие школы-то находятся, может в России так и есть, но то ли я такая наивная и глупая, то ли общество стало видеть всё лишь в темных тонах. Да, молодежь сейчас не образцовая - курит, пьет, учиться не хочет, подавай удовольствия и развлечения, но есть ведь и другая часть - нормальная. Где никто никого не избивает без повода, где есть такие понятия, как дружба, уважение, ответственность. В сериале только отрицательные эмоции, после первых же минут начинает мутить. То, как жизнь подростков показана в сериале заставляет возмущаться. Где здесь правда? Во-первых, каким образом режиссер может передавать атмосферу, ей полностью неизвестную? Она уже большая тетя, и навряд ли может адекватно судить то, что делается там, где её нет, она навряд ли изучает психологию буйных детишек. Во-вторых, всех персонажей под одну гребенку подогнали. А как же присказка «По одной паршивой овце не суди о всём стаде»? В сериале не обыграно ни одной полноценной личности. Сплошное кидание в крайности: «эта явно умственно отсталая, этот психически неуравновешен, эта девочка вся такая из себя, но при этом чувственная, добрая в душе, этот философ не по годам, познавший жизнь и т. п. Н-е-и-н-т-е-р-е-с-н-о. Скучно. Бесцветно. Игра актеров на двоечку. Качество съемки: вопрос такой, - что, снимали на любительскую камеру? Сюжет - он напрочь отсутствует. Подростковую жизнь вообще не передали. Сочувствую тем, кто оказывается в подобных ситуациях. Оттенок правды может и есть, но всё так усложнено, из подрастающего поколения сделали откровенных преступников, аморалов, и это грустно. Можно много чего ещё наговорить, но главное, уже сказано. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/193314/comment/386990/--|||--Первым, что зритель сделает после просмотра этой картины - начнет считать сумму своей даты рождения, складывать вместе числа пин - кода на банковской карте, будет умножать, вычитать, делить, постоянно смотреть на часы, лишь бы узнать - равно ли какое - либо из этих значений роковому числу 23. Человек склонен верить в символы, знаки, и предначертанность судьбы. Часто простые совпадения мы принимаем за рок, карму и делаем всё, чтобы разобраться в причине происходящего. Наделяем буквы дополнительным смыслом, а цифры - магическим значением. Уильям Сперроу - мужчина средних лет, имеющий жену и прекрасного сына, одержим числом 23 и видит его во всем, что окружает его в жизни. Эта паранойя логична, ведь одним февральским днем, опоздав на встречу с женой, он находит книгу с говорящим названием, в которой замечает явные сходства с собой и событиями, происходившими на его жизненном пути. Сама идея фильма и способ претворения ее в жизнь очень интересны. Мы являемся свидетелями «двух» реальностей - романа и настоящей жизни главного героя. Режиссура и операторская работа в моментах «экранизации» книги таинственного писателя выглядит необычно и свежо. Джоэл Шумахер приложил немалую фантазию, чтобы снять такие яркие и завораживающие моменты, которые являются частью паззла самой картины. Джоэл Шумахер  еще в 1990 - ом сделал отличную попытку показать человеческую одержимость довольно странной идеей, сняв фильм «Коматозники», который стал явным открытием для кинематографа того времени. И в двадцать первом веке он обратился к теме параной. «Роковое число 23» снято о человеке, который наделяет цифры потайным значением и делает их смыслом жизни. Джим Керри всё продолжает и продолжает доказывать зрителю справедливость фразы «драматический актер», сказанной в его сторону. Он не играет - он проживает роль от начала до конца. Каждый кусочек его тела вписывается в общую картину и выглядит очень лаконично. Керри смог отлично показать «демонов», живущих в душе у обычного ловца собак и примерного семьянина с богатым прошлым. Что такого таинственного в числе 23? «2 - число дъявола, 3 - ангела. Если разделить два на три, то мы получим 1,666»  (с) Шекспир умер 23 апреля 1616 года.16+1 6=23. Его имя начинается с буквы W (william), W - двадцать третья буква латиницы Убийца Юлия Цезаря нанес ему 23 ножевых удара. Гитлер стал членом секретного общества в 1923-м Пару лет назад Джим Керри переименовал свою компанию в JC23 Еntertainment. Но смог бы Уильям увидеть все эти факты и знаки, если бы не знал о «магии» этого числа? Смог бы заметить постоянные комбинации этих двух цифр в его жизни? Всё - таки каждый человек может лишь самостоятельно решить, является ли число 23 для него роковым или нет... P.S. Посчитала. Количество 2 и 3 в отзыве равняется числу 22. Придется добавить завершающий штрих - 23.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2355/comment/461841/--|||--Тяжело, будучи дочерью или племянником Френсиса Форда Копполы, не стать успешным или известным кино-деятелем. Примеры Софии Копполы, Николаса Кейджа и Джейсона Шварцмана подтверждают правило об одной из самых известных кино-династий современности. Но вот Уэс Андерсон обратный пример, он в кинематографе один такой, ни родственников, ни предшественников нет. Самобытный юмор, легкая безмятежная атмосфера, практически стабильный и очень качественный актёрский состав - визитная карточка фильмов Андерсона. А Джейсон Шварцман неотъемлемая часть этих фильмов. Даже в романтической короткометражке «Отель «Шевалье» в дуэте с Натали Портман был задействован один из постоянных актёров режиссёра. «Академия Рашмор» был дебютным фильмом для актёра Шварцмана, Андерсон то к тому моменту имел уже опыт съемок, сняв два фильма с одинаковым названием - «Бутылочная ракета». Здесь же, впервые к Андерсону присоединился (и больше никогда уже не отцеплялся), один из лучших комедийных актёров конца ХХ века - Билл Мюррей. Картина о шустром школьнике, успевающем везде и всегда, кроме учебы, не лишена ироничности. Главный герой обладает уникальным даром заряжать окружающих своими дикими идеями, ставит пьесы, фехтует, дерется на ковре, но ничего не может поделать с успеваемостью и полностью стать своим для сверстников. Фильм, идущий в русле неразделенной любви между школьником и учительницей, демонстрирующий большой разрыв возрастов в круге общения героя (а это «второклашка», учительница и мужчина в полном рассвете сил) оказывается серьезным фильмов о взаимоотношении людей, об их мотивах к совершению тех или иных действий. Герои Шварцмана и Мюррея время от времени ведут себя как дети, превращаются из друзей во врагов и всё ради учительницы в исполнении Оливии Уильямс. Притом лента даже в финале не превращается в мелодраму, до конца оставаясь фильмом Уэса Андерсона, а там жанры чередуются от эпизода к эпизоду. К слову песня из концовки напоминает мелодии, которые Андерсон использовал в последующих своих фильмах (по крайней мере, в тех, в которых сотрудничал с композитором Марком Мазерсбо). Главной же темой «Академии Рашмор» остается тематика дружбы. Весь фильм режиссёр создает конфликты между главным героем и всеми его тремя друзьями, так сказать, проверяя их дружбу. Решение проблем Андерсону виднеется не в поисках компромисса, его тут даже искать никто не будет, а в победе здравого смысла, притом самими героями. Никто человеку не объяснит лучше, что он был не прав, кроме него самого, и если он сумел это сделать - честь ему и хвала. Уэс Андерсон - уникальный режиссёр, каждый его фильм обладает необъяснимым магическим свойством привлекать внимание, смешит и дает почву задуматься. Парадокс. Часто ли задумываешься над, чем смеешься? Андерсон задорно рассказывает о простых вещах, не придумывает им особо сложные оболочки, не прячет далеко от взора, его понять не тяжело. Он вообще, судя по фильмам, считает, что жизнь это веселая штука, даже в самые сложные моменты.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1013386/comment/936583/--|||--Мир, в котором мы живем, не реален, он существует только в нашем воображении, подсознании, но как найти настоящий мир и как понять, что поиски твои окончены? Однажды мир уже искал ответ на подобный вопрос, заданный братьями Вачовски, но Нолан пошел еще дальше. Победить врага легко, когда стоишь к нему лицом к лицу, когда видишь его глаза, но как победить врага внутри себя, тем более убедить себя, что этот враг существует. Мир, созданный нашим подсознанием, столь же реален, как асфальт под ногами, как воздух в легких, как песок в руках, но без сомнения во много раз прекраснее и оттого ужаснее. Главный герой ищет путь домой сквозь сны и грезы, через муки совести и чувство вины, его раздирают любовь и долг, разрывает выбор между тем, что легко, и тем, что правильно. Не случайно девушку-архитектора, помогающего ему выйти из лабиринта собственных желаний, зовут Ариадна, без ее помощи он не смог бы пройти в самое сердце лабиринта, победить своего минотавра и вернуться назад. Но тут-то и НАЧИНАЕТСЯ самое интересное: перестанет ли вращаться волчок?
1--|||--kinopoisk.ru/user/2089890/comment/1604155/--|||--Давно порывался посмотреть Вима Виндерса, и я решил взять его лучшую, по мнению критиков, работу. Поскольку меня необычайно заинтриговал сюжет. И вот что из этого получилось. Первое, что должно броситься в глаза любому, кто смотрел «Небо Над Берлином»,это черно-белая пленка, хотя сам фильм 1987 года рождения. Весьма удачный ход-а как еще показать каждодневную рутину и безысходность, которая господствует не только над самими главными героями, но и над Берлином, в котором происходит действие. Лишь воспоминания я новоприобретенное счастье предстают перед нами в полном цвете. Счастье того, что можно ты действительно сумел почувствовать вкус жизни. Через весь фильм проходит довольно пестрый поток философии, полный самых разнообразных мыслей. Часть их них горько правдива, поскольку касается рассуждений о жизни и смерти. И, как мы можем понять, жить вечно-самое тяжкое наказание. Настолько тяжкое, что вечность затмевает в двух ангелах все человеческое, а прежде всего-их материальный облик. Вендерс показал обоих героев лишь немного(!) завидующим простым смертным. В принципе, от такой атмосферной картины поневоле приходится ждать чего-то большего. Если что-то в «Небе» и идеально, так это разнообразность эпизодических зарисовок. Хотелось бы и вам, уважаемые зрители, заглядывать в разные точки серого города и прочитать мысли людей, оставшись при этом полностью незамеченным?Сей довод автоматически добавляет и живописную панораму, пусть даже и черно-белую, немецкой столицы, а заодно возможность некоего сопереживания. Сюда же можно и добавить отсутствие диалогов и голоса за кадром, передающие ворох накопившегося в людских головах. Каннский кинофестиваль раскрывает прежде всего неординарность и уникальность режиссера. Осмелюсь заметить, что лента вполне заслуженно победила в номинации «Лучший Режиссер». Стиль Вендерса явно бросается в глаза. Но затянутости ему я простить не могу, а как следствие, ненужных действий и слов.  хотя сама картина мне понравилась.
1--|||--kinopoisk.ru/user/891298/comment/747598/--|||--Фильм детства, с детства он мне нравился. И как писал товарищ Bennie58% со временем начинаешь смотреть на него через другую призму. Первая же сцена фильма с генералом Хаммелом, заставила приобрести комок в горле и прослезиться. Эд Харрис, склоняю колено, снимаю шляпу, отыграл свою роль безупречно. Подборка актеров очень и очень хорошая! Шон Коннери в роли Мейсона, как он его сыграл, помоему другого актера на эту роль было нельзя поставить. Биохимик Гудспид, которого превосходно сыграл Николас Кейдж. Это сочетание актеров производит на зрителя бесподобный эффект. Честь, отвага, уважение, патриотизм - все эти слова присущи этому фильму. Я думаю военные люди или причастные к военному делу меня поймут. Когда генерал Хаммел, это не какой-то убого отыгранный генерал, а видишь совершенно иное, этот взгляд, разговор, дух генерала который ты чувствуешь в нем, чувство вины за семьи которым были не выплачены деньги, это видно по его глазам. Но как всегда найдутся люди жаждущие денег, мое уважение персонажу Ед Харриса. Сюжет.. не скажу что оригинален, но и не слишком банален, все как нужно, это и есть так называемая «золотая середина». Сказать что музыка хорошая, не сказать ничего. Музыка написана так, как будто фильм делали под нее, а не наоборот. Она прекрасно сочетается с сценами. Hans Zimmer, композитор который писал саундтреки для Пиратов Карибского Моря, превосходен, он прочувствовал фильм как никто другой написав эту музыку. В заключении хочу сказать, что это единственный боевик который заставил меня испытать уважение, честь, отвагу и заставил прослезиться несколько раз. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/233735/comment/516423/--|||--Скажу сразу - это сериал из разряда «Друзей» и схожих ситкомов! И это ему идет только в плюс. Абсолютно в каждой серии доля шикарного юмора и шутка за шуткой просто обеспечены. Поднимает настроение, заставляет улыбаться плюс не успеваете отойти от одной шутки в сериале, как уже звучит следующая. Причем большинство шуток не из разряда «заезжанных», которые звучат на каждом углу, в каждом фильме или сериале. Тут всё очень даже оригинально. Также, ко всему, необычна и любопытна сама идея и задумка - герой как бы возвращается к событиям прошлого, рассказывая детям историю своей жизнь и то как он «met their mother». Смотреть всем любителям сериалов, которые заставляют хорошенько и от души посмеяться и, в особенности, фанатам «Друзей»! PS. Смотрите не лопните от смеха. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1228206/comment/976356/--|||--Это один из лучших криминальных боевиков, которые я видел. Я правда не любитель этого жанра, но «Бумер» и «Пророк», с которым уже сравнивали картину - смотрел и скажу, что «Чужая» уверенно встает рядом с этими шедеврами без кавычек. Пожалуй, в «Бумере» были диалоги даже получше - совсем не было этой напряженной попытки придать реальности разговорам бандитов с помощью знакомых сценаристу «блатных слов». Мне понравилось в «Бумере» то, что там ребата просто говорили, и все получалось жизненно (ведь бандиты - не филологи, они не учатся «как надо говорить», а просто говорят) но в сравнении с «Пророком» - «Чужая» выигрывает, потому что а) короче б) есть любовная интрига в) нет дурацких религиозных аллюзий. Да и концовка в «Чужой» идеальная. В общем, фильм выверенный, не прибавишь, не убавишь. Разве только кличка «Рашпиль» одного из бригадиров до смешного напомнила «Приключения Васи Куролесова».
1--|||--kinopoisk.ru/user/1807787/comment/1384152/--|||--Фильм «Дьявол носит prada» я посмотрела года через два после его выхода в российский прокат, и с тех пор он пополнил коллекцию моих любимых фильмов. Еще до просмотра фильма, прочитав его описание, я подумала, что это очередная банальная голливудская комедия о «мучительнице-начальнице и бедняжке-подчиненной», и, как оказалось, я ошибалась. Фильм оказался очень интересным, завораживающим, не позволяющим отвлечься от сюжета на что-то другое или заскучать. И за это нужно отдать должное и режиссеру, и сценаристу, и оператору, и художникам, и, конечно же, актерам, которые поработали на ура. Многие знакомые говорили, что фильм ориентирован преимущественно на женскую аудиторию из-за присутствия в нем изрядного «количества» моды, стиля и гламура. Но, на мой взгляд, фильм гораздо глубже и будет интересен и мужскому полу (хотя это, конечно же, дело вкуса). Ведь основная цель режиссера состояла вовсе не в том, чтобы показать нам, как правильно одеваться или разрекламировать брендовые, известные на весь мир марки. Во время просмотра фильма я удивлялась, насколько правдиво отражены некоторые стороны нашей жизни. В фильме очень ярко показан мир моды, не только его внешний яркий гламурный облик, но и его внутренняя закулисная жизнь, которая порой является жестокой реальностью. Здесь ведь идет, можно сказать, борьба за выживание, своего рода естественный отбор. Нужно соответствовать, проявлять упорство, завоевать себе место под солнцем. А ведь это все происходит не только в мире моды, но и в шоу-бизнесе, да и в любой крупной компании. Очень ярко показаны и отношения начальства и подчиненных, и конкуренция среди сотрудников (Эмили и Энди), и внешний лоск, за которым все это скрывается. С моей точки зрения, самое главное, что нам хотел показать режиссер - как же сложно не потерять себя в этом мире, как легко пойти по ложному пути, поддаться яркой жизни и забыть о том, что было важно для тебя раньше, как сложно следовать своим принципам и моральным устоям, как сложно остаться собой, как трудно сделать выбор между карьерой и семьей, лучшими друзьями и собственными мечтами. Все это получило отражение в фильме «Дьявол носит prada». И, как мы могли убедиться по концовке фильма, в такой ситуации можно сделать выбор, сохранить свою индивидуальность. Но это решение нужно принять самостоятельно, решить самому, как ты хочешь жить, и что для тебя важнее, самому построить свою систему ценностей. Ведь все-таки, как оказалось, не все хотят быть на месте Миранды Пристли. Также очень порадовал актерский состав и их работа. Конечно же, центральное место в фильме заняли героини Мэрил Стрип и Энн Хэтэуэй. Обеим удалось прекрасно справиться со своей ролью. Миранда Пристли в исполнении Мэрил Стрип просто неподражаема, стильная, уверенная в себе, твердо знающая, чего она хочет в жизни, целеустремленная и с высоко поднятой головой, идущая к своей цели. Миранда - несгибаемая женщина, которая умеет добиваться своего во что бы то ни стало, ловко скрывает свои эмоции и чувства, умеющая говорить комплименты и улыбаться тем, кто ей не нравится, скрывать слезы из-за семейных проблем. Какая же она все-таки разная: и суровая начальница, от мнения которой зависит будущее дизайнерских работ, перед которой трепещут сотрудники - «дьявол в юбке», и обычная женщина, жена и мать, умеющая плакать. Мэрил Стрип - прекрасная актриса, и она сумела показать свою героиню во всем блеске: мимика, жесты, взгляды - все это показатель таланта актрисы. Да и, кроме того, Мэрил Стрип, которую я бы не назвала красивой, обладает таким шармом, что от нее просто невозможно отвести взгляд. Что касается Энн Хэтэуэй, то и ей удалось очень хорошо войти в образ Энди Сакс - обычной обаятельной девушки, которая, пытаясь удержаться в жестоком мире моды, готова работать с утра до ночи, меняет свой образ, становится успешной, несмотря на массу ошибок, но все же вовремя понимает, что гламурный мир - не главное в жизни, а роль «гламазонки» - не для нее, и делает выбор, который все-таки заслужил уважение и «покорил» ее начальницу Миранду. До просмотра «Дьявол носит prada» я видела лишь два фильма с участием Энн ("Дневники принцессы» и «Заколдованная Элла»), и, хотя фильмы неплохие, особого впечатления актриса на меня не произвела. Поэтому меня приятно удивила актерская игра Хэтэуэй в «Дьявол носит prada» и, посмотрев еще несколько фильмов с ее участием, я могу назвать Энн талантливой актрисой, которой очень хорошо удаются роли романтичных, мечтательных и обаятельных девушек. Также стоит отметить игру Эмили Блант и Стенли Туччи, которые идеально подошли для ролей Найджела и Эмили, они сыграли свои роли очень эмоционально, искренне и с полной отдачей. Еще одним плюсом, по-моему мнению, являются удачно подобранные виды: это и деловой, вечно бегущий и кипящий Нью-Йорк, и романтичный, мечтательный Париж. Фильм снят очень красиво, и это, безусловно, привлекает внимание зрителя. Ну и не стоит обходить стороной музыкальные композиции к фильму, подобраны они просто великолепно и очень хорошо отражают настроение, чувства и эмоции героев. Таким образом, «Дьявол носит prada» - фильм с непростым сюжетом, прекрасными актерами, очень яркий и динамичный. За что ставлю 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1007474/comment/1017654/--|||--Фильм - чудо. В нем нет сложного сценария, запутанного сюжета, тяжелых мыслей. Он просто очень легкий и не приторный. История двух людей в большом городе. Так бывает, так случилось. Но это не просто история про отношения людей, это история выбора, в котором не последнюю очередь играет Санкт-Петербург. Я еще не была в этом городе, но я заранее знаю, что люблю его. Также как любят его герои. Также, как показал это режиссер. Нельзя промолчать про саундтрек к данному фильму, который трогает нас за душу песнями Крека «Нежность» и Мумий Тролля «Такие девчонки»,и в тоже время заставляет улыбаться и верить в светлое будущее песней VIA Чаппа «По волнам». Спасибо режиссеру за прекрасную картину. Душа всегда радуется, когда вижу этот фильм 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1016036/comment/790859/--|||--Посмотрел 4ю часть киноэпопеи «Пункт назначения» и решил изрыгнуть своё мнение. Да, именно изрыгнуть. Фильм мерзкий - и мерзкий в первую очередь от того, что бездарно снят. Все сцены отвратительны, смерти абсолютно нелепы. Уже при первой традиционной сцене катастрофы на автодроме я смеялся в голос: настолько всё глупо сделано. Как нужно упасть на деревянную палку, чтобы она пробила череп? Чем должна быть начинена машина, чтоб от взрыва мотор, который весит больше сотни килограмм, пролетел с сотню метров? И так далее и в том же духе. Сцены смерти по одиночке только усугубили положение: создаётся впечатление, будто люди сделаны из соевого обильно подкрашенного фарша, купленного на ближайшем рынке. В этом фильме нелепо ВСЁ. И актёры играют паршиво, и спецэффекты на уровне домашней студии. Сам сценарий идиотский. Эта часть полностью и бесповоротно загубила столь многообещающую серию. А ведь, помнится, как все интересно начиналось! Признаюсь, что первой я посмотрел 2ю часть, и возможно отчасти поэтому мне она понравилась больше остальных. Но если бы я посмотрел сначала 4ю, то навряд ли она мне понравилась бы вообще. А во второй части есть чему понравиться. Если сравнивать 1ю и 2ю части, то, на мой взгляд, был значительный шаг вперёд: во второй части мистика сведена к минимуму, все смерти происходят именно как несчастные случаи, а не так, как в 1й - верёвка сама по себе плетётся в узел. Про 3ю и 4ю вообще лучше молчать. Хотя, по сравнению с 4й третья часть - шедевральна. С развитием компьютерных технологий до них добираются всё более недоразвитые режиссёры, которые в предвкушении зрелищных бабаханий и разлетающихся мозгов совсем забывают о реальности происходящего. Да тут нелепо не только то, что касается спецеффектов. Например, кто пустил главного героя в техническое отделение кинотеатра? Одна тупость перекрывает другую. Вердикт 4му фильму таков: ни за что, ни в коем случае не повторяйте мою ошибку - не смотрите этот дерьмовейший бред! Единственное утешение в том, что я скачал этот фильм из сети и не потратил на него ни копейки! Но время, которое потрачено на него, жаль до боли в сердце и периодического подёргивания мимических мышц на лице в порыве злости на режиссёра. Дэвид Р. Эллис - запомните это имя! И даже то, что именно он снял Пункт назначения 2 не даёт ему прощения! Уж не знаю, что случилось с его головой, но снять такой трэшак после столь блистательных предшественников - просто верх идиотизма. В общем, сдали оба режиссёра: и Дэвид Р. Эллис, и Джеймс Вонг. Видимо, сначала они соревновались, кто качественнее и изощреннее убьёт группу бедных полоумных подростков, а потом стали соревноваться, кто блистательнее загубит серию. Эллис однозначно лидирует. Ждём, что предпримет Вонг в 5й части - как он выиграет это состязание?.. . И то, наверное, завышаю.
1--|||--kinopoisk.ru/user/210021/comment/1517665/--|||--Обожаю 90-ые. Не только за музыку и многие другие вещи, которые мне напоминают о детстве и вызывают ностальгию, но и за высокое качество фильмов того времени. Каждый жанр всегда испытывает волну популярности подобно гиперболе и никому не секрет, что пик высоко качества боевиков пришелся именно на 90-ые годы. Что ознаменовалось новой волной прилива китайских режиссеров в Голливуде. На этой волне, Джон Ву добился самого большого успеха, который затмил его китайских сородичей и даже «местных режиссеров». Так как именно Ву смог идеально адаптировать элементы китайских боевиков в Голливудские блокбастеры и это всегда выдавало высокие кассовые сборы. Назвать данный фильм лучшим в карьере Ву никак нельзя. Ибо пределом совершенства для меня лично является «Без Лица», но всё же, Ву снял действительно очень крепкий и качественный боевик. Помнится как я просматривал этот фильм до дыр в детстве и с такими же удовольствием смотрю его сейчас. Хотя если раньше фильм казался мне действительно идеальным, то спустя годы и именно сейчас всплывает определенная сырость картины в некоторых моментах. Хоть и в общем, фильм получился действительно крепким. Во первых, в картине впечатляет именно сочная и богатая действием картинка. Нравится мне в творчестве Ву то, что он всегда отдаёт предпочтение реальным спецэффектам и каскадерским трюкам, чем дорогим и искусственным визуальным эффектам. Вот и тут, все эти пиротехнические и прочие спецэффекты смотрелись круто за счет достойно постановки. Многочисленные погони, взрывы, разрушения, перестрелки и драки смотрелись невероятно эффектно. Взять хотя бы финальный экшн ряд, который даже по нынешним меркам смотрится очень эффектно и конкурентоспособно. Во вторых, фильм впечатляет роскошно вставленными декорациями и окружающими локациями. Неописуемой красоты песчаные просторы картины становятся ничуть не фоном, а непосредственным участником экранного действия, который будто занимает место еще одного исполнителя главной роли. В остальном, фильм выполнен так, что динамика и напряжение ощущаются на протяжении всей ленты. Разве что, местами именно атмосферно фильм получает передышку и бесцеремонно пустое место занимают проблемы, которые порой заставляют немного скучать. Хотя режиссер явно хотел дать возможность просто отдышаться. Очень часто зрители обвиняют фильмы боевиков в том, что в них абсолютно тупые и шаблонные сюжеты. Что во многом смешно. Потому что, никому не секрет, что жанр боевиков всегда опирается исключительно на зрелище для глаз, нежели на зрелище для ума. Вот только с наступлением 00-ых, боевики действительно начали страдать признаками кретинизма. Когда как в 90-ых, имея даже достаточно шаблонный и пожалуй даже тупой сюжет, история смотрелась действительно интересно. Вот и тут сюжет картины ничем абсолютно новым не удивляет. Практически сразу ясно, что один из главных героев является предателем и просто плохим парнем. Когда как, второй решит стать «человеком-армия» и в компании с привлекательной полицейской решит порешить огромное количество вражеских сил. То, что пули у героев не кончаются, увечья получаются минимальные и герой эффектно крошит злодеев не смотря на численное превосходство вторых, явно уходит на второй план и на все это практически не обращаешь внимание. Потому что, имея достаточно простой и пожалуй даже примитивный сюжет, создатели обыграли его действительно лихо и эффектно. С одной стороны, сюжет облагораживает визуальное зрелище ленты. С другой же, сам сюжет не позволяет себе ударить в грязь лицом и выдать откровенную тупость. Отсюда история смотрится хоть и простенько, но очень дисциплинированно и ответственно. В связи с чем, наблюдать за происходящим на экране становится действительно очень интересно. Именно в этой ленте Ву смекнул роскошную фишку, где позволяет столкнутся в противостоянии двум ярким звездам. Что вылилось в поздний «Без Лица», где мы сумели увидеть самое яркое противостояние добра и зла. Где оба откровенно сильно симпатизирует. В данной ленте осуществлен подобный же эффект. Хоть и в немного слабой форме. Ведь если в «Без Лица» оба актера смотрятся одинаково круто, то тут однозначно балом руководит именно Джон Траволта. Джона я считаю безумно талантливым актером. Да и еще с чертовски яркой внешностью и харизмой. Что делает его идеальным исполнителем ролей отрицательных персонажей. Вот и тут его злодей получился настолько яркий и харизматичный, что невольно начинаешь симпатизировать ему, нежели герою. Приятно было увидеть Кристиана Слейтера в то время, когда он еще был звездой класса А. В отличии от Джона, Кристиан сыграл менее ярко, но очень достойно и сыграл роль действительно очень похвально. Порадовала и Саманта Мэтис, которая выдала не только очень естественную актерскую игру, но и радовала своей привлекательной внешностью в пору её сочности. Отсюда и наблюдать за ней было одно удовольствие. Музыка Ганса Зиммера получилась просто великолепной. Да и хочется сказать, что я не припомню ни одного случая, когда Ганс бы сфальшивил. Вот и тут он выдал невероятно богатую и интересную работу. С одной стороны, получилась привычная нам экшн музыка. Где динамика и напряжение переданы с максимальным упором на клавишные и синтезатор. Отсюда в картине порой наблюдались музыкальные мотивы из «Скалы» и «Без Лица», которые были выданы в немного ином звучании. С другой же стороны, главная тема картины впечатляет роскошной игрой на электрогитаре в лучших традициях «Твин Пикса» Анджело Бадаламенти.  Не идеальный, но очень зрелищный, динамичный, острый, эффектный и прямолинейный боевик. Настоящая классика жанра и фильм моего детства, который я с огромным удовольствием смотрю и сейчас. Соответственно по этому, я охотно рекомендую данный фильм и к вашему просмотру.
1--|||--kinopoisk.ru/user/727074/comment/948930/--|||--«Солт» - это довольно неплохой фильм, лично мне понравился. Не стоит его так ругать. Как вижу многие им недовольны. Просто не нужно принимать близко к сердцу некоторые вещи, в основном связанные с тем, как показывают Россию Американцы. Может я конечно не настолько патриотична, но всё же. Да, признаюсь задумка сюжета не самая лучшая. Но я смотрю на этот фильм, как на хороший боевик с участием красавицы в главной роли. Причем Анджелина Джоли была как всегда потрясающа! Естественно много трюков смотрятся нереально, но очень зрелищно. А сюжет фильма интригует. С самого начала фильм держал в напряжении и до конца. А в голове у меня всё вертелся вопрос - «Кто же такая эта Эвелин Солт?». Оказалось это просто женщина, которая как и все хочет любить и быть любимой. Которой так же необходимо тепло и семейный очаг. Думаю можно представить, как повела себя женщина, у которой отняли всё это. Да и любой другой бы поступил точно так же. Хочу похвалить Анджелину Джоли ещё раз, она была неподражаема. Так великолепно передать эмоции женщины, которую лишили счастья, отняли самое дорогое. Просто браво. Замечательно справились со своими ролями и остальные актеры. Очень запомнился образ мужа Эвелин, которого сыграл Аугуст Диль. В общем фильм этот хороший. На недочеты картин, которые хоть чем-то меня зацепили, я привыкла не обращать особого внимания. Потраченного времени я не пожалела, так что советую сходить хотя бы, чтобы посмотреть на шикарную Анджелину.
1--|||--kinopoisk.ru/user/749801/comment/1561142/--|||--В последнее время фильмы по комиксам набрали оборотов и превратились из эффектной жвачки в нечто более интересное. Изменилась подача сюжета, режиссеры и сценаристы, действительно, стали раскрывать героев и пояснять незнающим зрителям мотивы действий большинства персонажей. Где-то это получилось просто великолепно- например в людях икс. Где-то с чуть меньшим успехом- Тор и Капитан Америка. Но вот вышел Новый человек паук, где мы взглянули на Питера Паркера именно так, как должен был его показать, по моему мнению, Магваер в первых экранизациях. Отныне Паркер действительно подросток. Это играет на руку- именно эта деталь выгодно отличает творение Рейми от нового фильма. Там, где Магваер откровенно жевал сопли, Гарфилд действует, при том действует именно так, как действовал бы подросток. Сделал устройство для метания паутины- ну это же очевидно, что любой подросток после этого начал бы с ним забавляться. Поймал угонщика машины?- начал стебаться над ним дабы неповадно было. И так везде и во всем. Только к концу фильма у него несколько изменяется мировоззрение- разум эволюционирует до состояния Паркера из сериала. Он становится более серьезным, понимает- что если не он, то больше некому- он последняя надежда. Это то, чего не катастрофически не хватало фильму Рейми- эволюция восприятия паука там прошла слишком быстро, не было ребячества, свойственного Паркеру из мультфильмов и комиксов. Также к правильным решениям можно отнести полную смену актерского состава. Человек-паук в исполнении Тоби Магваера был вторичным. Он был слишком взрослым(да справедливым будет напоминание, что и Гарфилду 28, только вот он в 28 выглядит намного моложе, чем Магваер во время съемок первой части). Непонятные метаморфозы с образом Мери Джейн на протяжении всего фильма тоже остается для меня тайной покрытой семью печатями- то она рыжая, то она блондинка, да и, несмотря на всю любовь к Кирстен Данст, ну не идет ей роль М Джей. В противовес ей задействовали молодую гвардию по имени Эмма Стоун и, черт побери, это было абсолютно правильное решение. Нельзя сказать, что актерская игра ее была великолепной- видно, что в некоторые моменты она переигрывает, но наплевать!!! Потому что таких моментов, ну 2-3 за весь фильм, а в остальном игра хороша- она на уровне, зрители чувствуют ее эмоции, переживания. И они отнюдь не настолько вторичны, как это было в первой части у Данст. Вот она делится своими переживаниями и страхами с Паркером, и зрители перенимают и понимают часть из них, действительно понимают, при том не мозгом- а также- на эмоциональном уровне, чего она боится и почему. Примерно тоже самое, можно сказать, и об Гарфилде- пара тройка моментов, где он переигрывает и ему перестаешь верить, но, в остальном, все отлично, и намного лучше, чем у того же Магваера, который на протяжении всего фильма из эмоций показывал только одну- слезы на глазах- вот убивают дядю бена- Тоби плачет, вот Гарри Осборн встречается с М джей- снова слезы на глазах и так везде. Сам же фильм отличается несколько более мрачной атмосферой, нежели первая часть- это выражается не только в более темных тонах оформления, но и в мрачности создаваемой атмосферы. И это я бы тоже отнес к плюсам фильма- образ человека паука всегда (в комиксах и мультсериале) был трагичным. Некий герой-одиночка, у которого как только в жизни все налаживается, тут же случается какой то капец, который перечеркивает все то хорошее, что было до этого. Я бы сказал, что получилось намного лучше, чем в экранизации Рейми.  P.S. К сожалению, если в следующем фильме в роли главного злодея будет выступать зеленый гоблин, то с Эммой Стоун, скорее всего, придется распрощаться, чего очень бы не хотелось, но все таки есть надежда, что либо гоблина вводить не будут вовсе, либо развитие сюжета пойдет по ветке альтернативной вселенной. Ну или хотя бы произведут замену Эммы Стоун на менее привлекательную актрису, как это было в Бетмене с Кетти Холмс.
1--|||--kinopoisk.ru/user/367803/comment/708535/--|||--Я люблю смотреть ужасы и триллеры. Это мой любимый жанр. Я не стану возносить этот фильм относить его к шедеврам но мне кажется что фильм удался. Хорошее кино. В наше время, по-моему, уже сложно напугать чем-то. Пусть в этом фильме для запугивания использован такой банальный способ как резкие громкие звуки но этот способ РАБОТАЕТ! Проверил на себе. Банковская служащая Кристин Браун отказывается продлить кредит странной старухе-цыганке. Старуха накладывает на девушку старинное заклятье - у Кристин есть три дня, чтобы снять его, иначе ее утащат в ад. Когда уже фильм начал подходить к концу я думал что Кристин избавилась от проклятья. То что она перепутала конверты повергло меня в шок. Финал фильма мне показался неожиданным хоть многие пишут что сразу обо всем догадались. По поводу «юмора» не скажу что ржал весь сеанс но были моменты с бабулей когда и правда становилась понятна «чернота» «Затащи меня в ад» Этот фильм не шедевр, но он и не задумывался как шедевр, чтобы так строго о нём судить и придираться к каждой мелочи. В итоге фильм мне понравился.  (с)
1--|||--kinopoisk.ru/user/4077014/comment/1978696/--|||--Наверняка только ленивый не смотрел это... я не ленивый, я из сопротивления. Часто торможу там, где люди уже давно все посмотрели и забыли... Останавливала от просмотра предполагаемая предсказуемость сюжета, ну что можно увидеть нового в Новом году, в Сантах, в американцах? Наконец-то америкосы перестали солодить сладкие блюда и сладкая сказка про Санту, оказалась более или менее реальной историей живых людей... История смешная, хотя может отчасти виной тому переводчик, что матом сыпет и переделывает фильм из категории семейный фильм в категорию - смотреть только взрослым. Санта - это неугомонный раздолбай алкоголик, который не скрывает своего пофигистического настроения и на новый год и вообще на все связанное со своей работой. Этот чудак и обоссаться может на рабочем месте и в туалете кого-то натянуть, да и начальника послать куда подальше, без боязни быть уволенным. У него есть друг подельник карлик негр, физические достоинства которого они используют по назначению - пролезать там где нереально человеку и брать все, что нельзя брать. У Санты появляется друг приятель жирный противный мальчик, с которым Санта, ну очень плохой Санта, почему-то возится. И может у него нет навыков воспитания и выражается он явно не по детски, все равно он начинает помогать парню. То драться научит, то еще что-то придумает... Вывод - смотреть весело наверняка только с переводом, с каким посмотрел я. К сожалению не знаю имен и фамилий переводчиков, так что не посоветую ничего... Фильм порадовал.
-1--|||--kinopoisk.ru/user/1718557/comment/1315732/--|||--Пожалуй, было ошибкой смотреть новую экранизацию бессмертного романа сразу после его прочтения. Но так уж вышло. Захлопнув обложку электронной книги, буквально через 15 минут села смотреть этот фильм. Как жаль, как жаль! Все было так возможно! Это и есть квинтэссенция моих эмоций от просмотра фильма. Мои впечатления от книги были столь сильны, что, возможно, не самая плохая экранизация, превратилась для меня в кошмар. Но, оставим горькое «на сладкое» и похвалим фильм. Пейзажи прекрасны, как и режиссура. Картинка настолько «вкусная», что хочется просто смотреть и не вникать. Актеры подобраны хорошо. Васиковска вполне убедительна в роли Джейн. Пожалуй, никого другого я не могу представить в этой роли. Все. Кончились приятные впечатления. Майкл Фассбендер, которому досталась очень важная роль, настолько важная, что от его игры во многом зависел успех фильма - роль свою провалил. Провалил несмотря на всю свою внешнюю «похожесть» на мистера Рочестера. Найдутся многие несогласные - ваше право. Но именно вам, несогласным, совет: еще раз просмотрите эпизод, где в ночь после несостоявшегося брака, Джейн выходит и говорит, что хочет пить, а потом падает. Как картинно и ужасно он подхватывает ее, как неубедительны его страдания (а по книге этот человек - буря эмоций, ничуть не меньшая, чем, к примеру, Хитклиф) и его признания... БА-бац! Провал! Джейми Бэлл. Признаюсь, зная этого актера в лицо, имя и фамилия ничего бы мне не сказали, но теперь уж запомню! Увидев Сент-Джона в исполнении этого дарования, я не поверила глазам. Оставим его актерскую игру на потом, но внешность! Где холодная красота, благородство черт и прочие изыски, коими обладала внешность Риверса? Их нет, как и нет убедительной игры. Ему просто не веришь. Честное слово, в Чамскраббере он мне понравился много больше! Персонажи с многоэтажной, непростой душевной организацией не для него. Подростки в депрессии - вечное амплуа. Итак, провал! И, самое-самое... Самое-самое горькое «на сладкое». Сценарий. Кто, кто это писал? *ах, простите, вижу, кто - некто Моира Буффини* Как можно было в канву такого повествования насовать вырванных фраз из оригинального источника (причем, дословно) и смешать их с серыми и ничем не примечательными (еще бы, в сравнении с оригиналом-то) фразами авторства, видимо, самой мадам Буффини?? Некрасиво, грубо, режет слух, как будто плохая склейка при монтаже. Да, роман длинный, всего в один фильм не вместить, но почему такие важные составляющие сюжета, как дружба с мисс Темпль (очень повлиявшая на развитие и становление Джейн как личности) и неожиданное обретение семьи в лице Риверсов (как утешение для сироты, то, о чем она всегда мечтала) просто проигнорированы? Ну ладно, верю, что кому-то это могло показаться не самым важным, но почему так странно показано развитие отношений Джейн и Эдварда? Ведь в книге описаны такие душевные муки и терзания, как у нее, так и у него. Почему в фильме их нет? Почему нам сначала показывают холодность и резкость хозяина, а потом *неожиданно* неправдоподобные речи о любви? Провал! Мне отчаянно захотелось «развидеть» это кино и снова верить, что пара Васиковска-Фассбендер буду прекрасны, но увы, уже не получится. И все-таки, фильм стоит посмотреть. Хотя бы для того, чтобы полюбоваться пейзажами и новой Джейн, а также, чтобы составить свое собственное мнение. По традиции кинопоиска надо поставить оценку? Тогда 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/553897/comment/1567150/--|||--Честно говоря, я прямо не знаю с чего начать... Столько в этом фильме тошнотворной сладости и невероятно приторной романтики, что глаза разбегаются, а точнее пальцы по клавиатуре. Вот только не надо сразу накидываться на меня: «Циничная гарпия! Ты просто не понимаешь, это - то самое, настоящие чувство, это - фильм о непорочной любви!» Товарищи, очнитесь! Перед вами «Сумерки» чистой воды. Испанцы смекнули, что высокохудожественные фильмы о любви Педро Альмодовра, Хулио Медема, Гильермо дель Торо понятны далеко не всем современным молодым людям. Им нужно что-то попроще, чистое и круглое, чтоб никаких острых углов, так, зазубринки. Сладкая сказка о герое-хулигане и невинное маленькой принцессе, где все просто и понятно. Кассы кинотеатров ломятся от суммы сборов, девочки дружно вздыхаю и рыдают от переизбытка чувств, мальчики начинают курить, копить на мотоцикл и в срочном порядке записываются в качалку. Браво! Идеально! Занавес! Ну ладно, хватит экспрессии, изложу свою критику строго и по порядку. Во первых, этот фильм на самом деле бьет все рекорды по количеству «романтических штампов». Наивная симпотяшка Бабби из благополучной семьи в очаровательной клетчатой юбочке, полупрозрачной рубашечке. Абсолютно без всякого эротического подтекста, показанная в начале фильма в одних миленьких трусиках, распыляющая на лебединую шейку духи с неоднозначным названием «Sweet and Sexy», наша маленькая героиня окончательно убеждает нас в своей непорочности втирая в гладкие ножки ароматный крем для тела. В то же время, наш неотразимый плохишь Ачи (Хьюго) в кожаной куртке и обтягивающий торс Апполона футболке несется на (ну конечно же!!!) мотоцикле на судьбоносную встречу с нашей малюткой. Фанфары и лучи софитов! Их глаза и ладошки встречаются... все, сказочка завертелась. Не обошлась история и без стервы бывшей: горячей, раскрепощенной рокерши, которая резко перестала удовлетворять романтическим запросам Ачи (хотя, как мне показалась, вполне достойно справлялась с сексуальными). Как вариант конечно, сценаристы предлагают юным и не очень зрителям извлечь из ее образа урок: «Секс конечно штука отличная, но любят мальчики, даже хулиганы - принцесс.» Отдельного внимания в нагромождение этих романических гипербол заслуживают: добряк папаша и злобная мамаша, нелепые, но очень верные друзья ну и конечно же противная училка. Вы скажите, что большее количество утопических реалий в такую любовную исторую впихнуть уже нельзя, и круто ошибетесь! Можно, еще как можно... Во вторых, фильм просто изобилует моментами которые должны тронуть нежное женское сердце: поездки по ночному городу на мотоцикле, поцелуи в бассейне, сражения за честь возлюбленной/возлюбленного (обратили внимание с какой непринужденной ловкостью доморощенная скромняшка отдубасила прожженную уличную девку), отсылки к взрослению и становлению личности и т. д. О да, это несомненно заставляет любое романтичное сердечко трепетать, но в моем случае напрашиваются некоторые вопросы. 1. Нормально ли, что взрослый парень с неуравновешенной психикой «клеит» несовершеннолетнюю школьницу? 2. Нормально ли, что закадычная подружка Бабби начинает отношения с парнем, который в начале фильма у нее на глазах нагло ворует из ее сумки ее же кошелек? 3. Нормально ли, что парень заставляет девушку раздеться до белья, чтоб она не испачкала мотоцикл (при этом говоря ей дико романтичную фразу: «у тебя отличная попка детка») и в таком виде везет ее по городу. Хотя апофеозом этой сцены стал момент возврата куртки хозяину и не хилый стриптиз малютки пред окнами соседей. (в тихом омуте... как говорится) 4. Нормально ли, влюбленному человеку разрешить объекту своего воздыхания пристегнуть себя к спине непонятного гонщика и, подвергнуть тем самым, смертельной опасности? Необдуманно, по детски, зато ОЧЕНЬ эффектно. Чуть не забыла... Только я заметила, что Ачи понемногу, но зато постоянно подпаивает свою невинную пассию? И все ссоры и примирения в фильме будто списаны с книги «Твой чудесный розовый мир или как раздуть проблему из ничего, чтоб со скуки не сдохнуть.» Итог этого «мыла» до боли предсказуем: ставшая женщиной и повзрослевшая Бабби, и наш невероятный влюбленный красавчик badboy Арчи намотали драматичности на вторую часть эпопеи про любовь. Отвратительно!!! Это не сказка, а слащавая подмена истории об искреннем и светлом чувстве первой любви. От души советую не тратить два часа драгоценного времени на такое, простите за выражение, фуфло. Хотите испанской романтики и накала страстей посмотрите лучше: Разомкнутые объятия, Беспокойная Анна или Темно-синий, почти черный.  1 балл за фигуры главных героев. Говорить нечего, действительно - отпад. 1 балл за покрывало в виде британского флага. 1 балл за отличные виды (море, небо, дорога в закат и т. д) и саундтреки.
1--|||--kinopoisk.ru/user/2059075/comment/1821701/--|||--К чему такая аналогия? - спросите вы. Просто первое, с чем приходит на ум сравнить этот фильм - это «Стартрек: Возмездие». Эмоции и ощущения после просмотра очень схожие. Новый супермен не то, что «смотрибельный», он более того - предельно зрелищный! Это кладезь эпичности и адекватности в гармонии с актёрским составом, спецэффектами и масштабами происходящего. Итак, обо всём попытаюсь по порядку. Сюжет: Казалось бы, какой может быть сюжет в фильме про Супермена? Понятно, что должно быть зло в лице врага Супермена, и должно быть добро в лице самого Супермена. Предельно скупо. Но! Реализация этой простой истины не может не порадовать щедростью и обдуманности этого обычного стереотипа супергеройского экшен-фильма. Всё завязано не только вокруг защиты человечества. В душе Кларка Кента борются две стихии. Земля, где он вырос, где люди, которые были ему семьёй и растили его как своего сына. И Криптон, который является его настоящей родиной. Выбор сложен как никогда - пожертвовать «приёмным» домом, или построить из его пепла и костей свой родной мир. Супермен живёт в мире, где вынужден скрываться, где люди «боятся того, чего не понимают», и всё же это не становится поводом для перехода на сторону Генерала Зота, который для защиты своей расы руководствуется ненавистью, злобой и желанием уничтожить земной род, в корне чего лежит простая месть. Фильм крепко держит твои эмоции в стальном кулаке и заставляет переживать и чувствовать эмоции главного героя - за это отдельное спасибо авторам. На мой взгляд - это лучшая реализация сюжета в фильме про супергероя. В ряд можно поставить трилогию «Человек-паук» и бессмертную франшизу «Бэтмен». Если вы хотите получить массу удовольствия и внести в свой личный хит-парад лучших фильмов про супергероя ещё один фильм, то это та самая экранизация. Итого: «1» сюжетная безупречность из возможных «1» Сцены: Никаких нареканий. Ничего абсурдного замечено не было. Диалоги не попахивают дегенеративностью или «копипастом» фраз из далёких от адекватности второсортных фильмов. Движения, полёты, драки, баталии, Криптон, отсутствие идиотских 5-ти минутных «раскадровок» одного момента, отсутствие ненужных кадров и сцен, безупречная операторская работа, - всё идеально. Итого: «24» незаменимых кадра из возможных «24» Персонажи: Раскрыты полностью. Посмотрев кино, с лёгкость можно описать любого героя, будь-то Криптонский отец Кларка, Генерал армии США или Журналистка из «Дэйли Планет». Про всех найдётся, что сказать. Главный герой предельно раскрыт. Наблюдаем за его физическим и эмоциональным развитием от рождения до самого конца фильма. Приятно ощущается рост потенциала Кларка. Приятно видеть изменения в характере и мышлении. Режиссёры и сценаристы не ставят нас перед фактом существования супермена, они дают нам просуществовать вместе с ним и понять его и как человека и как криптонца. Всё на высшем уровне. Итого: «100» записей в досье на Кларка Кента из возможных «100» Спецэффекты: Вот он «Стартрек» во всей красе. Сходство неимоверное. Переплюнутый «аватаровский» бюджет в 225 миллионов долларов даёт о себе знать на первых кадрах, где впечатляюще показан Криптон. Ответственность и креатив дизайнеров желать лучшего не заставят, так как изобилие разрушений, панорам, изумительных пейзажей и просто красивых секундных кадров настолько ввергает мозг в эйфорию, что до «передоза» недалеко. Их так много и всё это проработано, нет никакой халтуры, ни разу не возникло немых вопросов: «Ну почему не показать, как это здание рушится? И почему здесь нельзя было по глобальней кадр взять?». В век хороших спецэффектов - хорошая графика не чудеса, но могут же сделать так, что количество графики и её качество при таком количестве превращается в чудеса. Итого: «1000» неописуемых красот из возможных «1000» Саундтрек: Приятные мелодии. Никаким образом не навязчивые. В нужное время и в нужном месте. Претензий нет. Итого: «10» приятных музык из возможных «10» Последнее итого: Если вы хотите посмотреть фильм про супергероя, где не будете «фэйспалмить» во время просмотра, где вас порадуют миллиарды спецэффектов и интересный сюжет - это кино для вас. Фильм не обидит взрослых и порадует детей и молодёжь. Так скажем фильм - «унисекс» и «унивозраст». Приятное кино. Советую всем. Достойно папочки «Любимые фильмы». Оценил фильм на 
1--|||--kinopoisk.ru/user/4808257/comment/2096568/--|||--Фильм открывается просторным пейзажем - картиной населенного, дышащего, незнакомого и смутно родного мира. «Это не Земля. Это другая планета...» - обыденно и чуть устало звучит за кадром голос Алексея Германа. С этих первых нот проваливаешься в «Трудно быть богом» с головой и веришь ему уже до конца. Досадно за зрителей (увы, таких большинство), которые, не увидев чуда и красоты рукотворного мира, поморщились и запомнили в нем только одну грязь. Казалось бы, все слышали о жуткой антисанитарии средневековых городов - эпидемиях, пропалывавших Европу, нечистотах, выливаемых из окон прямо на улицу... Нет, не работает. «Они спустились к свалке и, зажимая носы, пошли шагать через кучи отбросов, трупы собак и зловонные лужи, кишащие белыми червями. В утреннем воздухе стоял непрерывный гул мириад изумрудных мух» Это цитата из повести Стругацких «Трудно быть богом» - первоисточника, в отступлении от которого так часто упрекают Германа. Все отсюда, включая трупы собак. Даже выражаясь фигурально, земляне у Стругацких постоянно поминают грязь: «Если бог берется чистить нужник, пусть не думает, что у него будут чистые пальцы...» Каких декораций требуют от фильма? Какого мира? Количество насилия в фильме действительно зашкаливает, есть сцены с вываливающимися внутренностями, но это почти не трогает. Ничего подобного сцене с изнасилованием генерала в фильме «Хрусталев, машину!» - по натурализму и по безысходному ужасу - вы здесь не увидите. Умберто Эко ошибся, пожелав зрителю в своей рецензии на фильм «приятного путешествия в ад». Нет, это не ад. В аду есть черти и мучимые, здесь эта граница незаметна. Если вам кажется, что в фильме царят лишь жестокость с пороком и вместо лиц одни рожи, значит, ваши глаза просто не привыкли к темноте. Постарайтесь не отстраняться от арканарцев с отвращением, внимательно присмотритесь к ним и вы увидите, что почти все они - люди. Книгу Стругацких перед просмотром читать не просто желательно - необходимо! Без нее зритель неминуемо заблудится в германовском Арканаре. С повестью нужно познакомиться хотя бы для того, чтобы отличать отца Кабани от короля (это непросто!), понимать откуда взялась фраза «таков наш примар», смеяться, когда в грубой речи арканарских детей вдруг возникают вепрь Ы и птица Сиу. Однако у большинства поклонников книги картина Германа вызывает предсказуемое резкое отторжение. Причина такого разочарования - в обманутых ожиданиях. Зритель ошибочно считает, что любой фильм, поставленный по книге (тем более культовой!), является ее экранизацией - то есть изначально вторичным произведением, главное достоинство которого - близость к первоисточнику. У фильма Германа есть могучий адвокат в лице Бориса Стругацкого, к сожалению, так и не дождавшегося премьеры. Претензии к картине оформились задолго до ее выхода на экран, и Борис Натанович, отвечая возмущенным поклонникам, требовавшим «запретить эту мерзость», много раз дал понять: «похожести» и «соответствия книге» он от фильма не ждал и не хотел. В своем последнем фильме Герман решил задачу качественно иного уровня сложности, чем в своих предыдущих работах, - перестал рассказывать о знакомых нам эпохах, создал чужой мир и, ничего не объясняя, закинул нас в него так же безжалостно, как в сталинские коммуналки «Хрусталева». В «Хрусталеве» зыбкой путеводной нитью могло быть только знание эпохи - практическое, у тех, кто ее застал, и теоретическое у тех, кто получал его из книг и воспоминаний старших. При просмотре ленты «Трудно быть богом» может помочь только знание сюжета Стругацких и крупицы закадрового текста. Мы таскаемся за Руматой, как маленький ребенок за матерью по незнакомым переулкам: мало что понятно, немного страшно, и остается только глазеть по сторонам. Все это придает фильму осязаемый эффект дополнительного измерения. Ощущение несомненной реальности достигается не только подробнейшей выделкой отчасти восстановленного, отчасти придуманного Германом «Средневековья», но и отказом от киноязыка, когда в фокусе оказывается то, что имеет значение для сюжета. В традиционной киноистории герои делятся на главных, второстепенных и массовку, звуковая дорожка - на основные диалоги и всегда менее интенсивный фон. В жизни такого разделения нет, а фильм Германа непосредственно описывает реальность, достигая эффекта небывалой правды и усложняя задачу восприятия непривычному к такой подаче зрителю. Думается, фильм сознательно сбалансирован так, чтобы даже его целевая аудитория почувствовала к концу не подъем и удовлетворение, а растерянность от столкновения с чем-то большим и непознанным. Последний фильм Алексея Германа не история с моралью, не зашифрованное послание и не результат перевода с языка книги на язык кинопленки. Как и в любом истинном произведении искусства, главное в нем - то, что во всех смыслах остается за кадром, то, что чувствуется, но до конца не формулируется. Ощущение важности полученного опыта. Путешествие не прошло впустую. Ты не знаешь, что с этим делать, но понимаешь, что тебе это нужно. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1309749/comment/1293007/--|||--1 сезон. Мне довелось по чистой случайности узнать про этот сериал. Меня сражу поразил высокий рейтинг фильма, и я сразу же возложила на сериал «Игра престолов» большие надежды. Сериал является долгожданной экранизацией популярного цикла книг в жанре фентези «Песнь Льда и Огня» Джорджа Мартина, но к большому сожалению лично я не знакома с этим произведением. Права на экранизацию книги выкупил популярный американский кабельный канал HBO, что уже являлось неким залогом успеха сериала «Игра престолов». «Одни двери навсегда закрываются, а другие открываются в самых неожиданных местах.»© Актёрская игра очень порадовала, хотя в сериале играли только начинающие актёры, которые имели очень маленький актёрский опыт, исключением можно сделать только Шона Бина (Эддард Старк), который сыграл множества ролей в легендарных и кассовых фильмах (кинотрилогия «Властелин колец», «Троя», «Золотой Глаз»). Я смогла найти здесь для себя множество талантливых актёров: Николай Костер-Вальдау (Джейме Ланнистер), Джейсон Момоа (Кхал Дрога), Кит Харингтон (Джон Сноу), Мишель Фейрли (Кейтлин Старк), Эмилия Кларк (Дейенерис Таргариен). Я очень надеюсь, что многих этих актёров ждёт большое актёрское будущее, ведь будет очень интересно посмотреть на них в новом амплуа. «Говорят, что полезно заставать людей врасплох. Никогда не знаешь, что можно тогда узнать.»© «Дай людям только заметить, что слова ранят тебя, и тебе никогда не избавиться от насмешек. А если к тебе прилепили кличку, прими ее и сделай своим собственным именем. Тогда они не сумеют больше ранить тебя.»© События в фильме происходят в Семи Королевствах, которыми правит Роберт Баратеон (Марк Эдди). Совсем недавно у него умер десница, а точнее его убили, и теперь он едет к своему лучшему другу молодости (Шон Бин), чтобы попросить стать его новым десницей короля. Герой Шона Бина Эддард Старк соглашается на предложение короля, чтобы при неожиданной ситуации суметь защитить его, но вскоре ему надлежит узнать страшную тайну, которая уже смогла погубить или испортить жизни нескольких людей... Тем временем за далёким морем находятся последние законные наследники престола Семи Королевств из семьи Таргариенов Визерис и Дейенерис Таргариены, которые в своё время были свергнуты нынешним королём Семи Королевств Робертом Баратеоном, и теперь они ищут союзников и помощи у других, чтобы собрать армию, переплыть через море и завладеть своим законным троном. Визерис решает выдать свою сестру Дейенерис за предводителя дотракийцев Кхала Дрогу у которого есть огромное войско, и теперь Визерис Таргариен ждёт от него большую армию- плату за свою сестру. Далеко на севере находится высокая стена, которая защищает Семь Королевств от страшного ужаса, который находится за этой стеной. Там на стене живет братство- Ночной дозор. Каждый член братства даёт клятву и если он её нарушит, то его ждёт расплата, а точнее смерть. И теперь каждый член братства живёт в страхе перед тем, что живёт за стеной, даже не подозревая какой ужас там кроется. Но совсем скоро жизнь всех главных героев кардинально изменится... «Незнание очень часто убивает.»© «Есть только один бог, и имя его - смерть. А смерти мы говорим только одно - «Не сегодня».»© Места съемок просто потрясающе, как известно сериал снимали в Северной Ирландии, на Мальте, а также в Шотландии. Вид природы, который был показан в сериале приятно смог удивить. Сразу видно, что большие затраты были сделаны на костюмы главных героев и массовки. На сериал выделили огромный бюджет- 70000$. С первой серии сразу же видно, что бюджет был потрачен не просто так: хорошие спецэффекты, бои и драки, замки, отличные съемки, костюмы, грим. «Игра престолов» смотрится, как кинофильм. Каждая серия сериала длится около часа и каждая смотрится очень легко. «Всякий человек нуждается в том, чтобы над ним иногда посмеялись. Иначе... мы начинаем относиться к себе слишком серьезно.»© Первый сезон снимало несколько режиссёров: Тимоти Ван Патен (1, 2 серии), Брайан Кирк (3, 4, 5 серии), Дениел Минахан (6, 7, 8 серии) и Алан Тейлор (9, 10 серии). Каждый из режиссёров прекрасно смог справится со своей работой, ведь с каждой новой серии сериал становился для зрителей всё более и более интересней. Все режиссеры создали один единый фантастический мир континента Весторос. Создатели сериала «Игра престолов» смогли сделать его захватывающим, интересным и всё более интригующее с каждой новой серией. Теперь остаётся только ждать продолжения. Лично я не сомневаюсь, что второй сезон сериала станет для зрителей таким же притягательным, как это смог сделать первый сезон. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/3755829/comment/1906454/--|||--Это фильм о жизни, никак иначе. Когда кто-то справляется с такими проблемами, как двойка в дневнике, некоторые дети болеют, и, к сожалению, бывает так, что болеют неизлечимо. Мне кажется, Ханна со своей ролью справилась. Жизнь столь переменчивая вещь, не всегда должны быть рыдания, слёзы. Посему и отсутствие ярых истерик меня особо не насторожило. Экки являлась жизнерадостной и энергичной девчонкой, которая дралась с мальчишками, играла в футбол и, судя по всему, была душой компании. Она не упала и не сломилась, узнав, что серьёзно больна. Ведь хорошие дети не плачут. Я бы поставила все десять баллов, если бы не несколько но. Некоторые моменты меня откровенно оттолкнули. В первую очередь это, наверное, слишком ранний возраст для развития отношений. Хотя именно любовь помогла девушке, нет, даже девочке продержаться некоторое время. Любовь друзей и родителей, любовь одноклассников, которые её навещали и поддерживали, любовь (хотя всё же у меня не повернётся язык так назвать простое влечение) Джоепа. К счастью, эти самые отношения были столь детскими, что я смогла поверить главным героям. Как зритель, я не люблю сцены, пропитанные пафосом и фальшью. А провернуть подобный сюжет, когда фильм целиком и полностью о детях... к счастью, Деннис Боттс с этой задачей справился, это радует.) Во время просмотра фильма мне стало интересно, что ж за уроки у них такие интересные... Школа не выглядела серьёзным учебным заведением. С одной стороны, все проблемы в учёбе отодвигаются на задний план, но в то же время выглядит это как-то не естественно. Даже если целью было сосредоточить внимание зрителя именно на главном сюжете, на болезни девочки, а не на типичных подростковых проблемах, меня эта неестественность оттолкнула. Вряд ли в какой-нибудь школе учитель весело проводила бы показ мод вместе с учениками вместо того, что бы выполнять свою работу и делиться с детьми знаниями. Но это лишь мои личные придирки, в целом фильм это не сильно портит. Отдельно скажу о самих персонажах. Каждый из них меня смог зацепить. От жизнерадостной компании Экки, друзей Джоепа, до кота, который фигурировал в фильме всего несколько раз. Отдельные два бала за Усатого Доктора. Наверное, для меня самый... грустный (если это подходящее слово) момент в фильме, когда мужчина заходит в палату. И каждый видит, что он сдержал обещание, сбрил свои любимые усы. В этот момент уже сразу становится понятно, что с болезнью всё куда хуже, чем предполагалось и сентиментальным людям нужно заранее запастись носовыми платками. Отдельный плюс за то, что хорошо раскрыт характер персонажей. И лучшей подруги - Элизы, и лучшего друга - Лоуренса. И даже, казалось бы, такого не столь значительного героя, как отца Джоепа. Хотя о чём я... в фильме каждый персонаж по своему важен. Очень порадовала учительница. Добрая и понимающая женщина, которая решила отбросить планы на урок лишь что бы порадовать Экки, лежащую в больнице, рисунками её одноклассников. Помимо кота, которого я уже упоминала, тронули моменты, касающиеся больницы и её персонала. Бусы для меня, так или иначе, тоже сыграли свою роль. Дети, которые не сломались, которые раз за разом проходили множество процедур, получали за свою храбрость по одной бусинке.. и все они выходили из отделения Онкологии с длинным-длинным украшением. Хотя можно ли так назвать бусы - вопрос ещё спорный.. Так или иначе, людям, которые хотят посмотреть не просто пошлый комедийный фильм, а копнуть глубже, глянуть определённо стоит. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/361558/comment/314437/--|||--Из-за радостно-восторженных восклицаний моих друзей я все же решила посмотреть «Не шутите с Зоханом». Фильм смотрела с неохотой, скажу честно, даже иногда прерывалась. Я вообще не понимаю, почему данная комедия вызвала бурю ажиотажа. Мне очень понравились «Она-мужчина», «Евротур» и многие другие чисто американские комедии, но от Зохана я ожидала большего. Слишком много натянутых шуток, обрыдлых шуток, шуток про секс с бабулями, шуток ниже пояса etc. Мне не понравилось, хотя я огромный ценитель таланта Адама Сендлера. Парочка моментов порадовали конечно, но это не улучшает общего впечатления. Искренний восторг вызвали саундтреки, тут душой не покривишь) Вывод: фильм не оправдал надежд. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1082302/comment/851334/--|||--Для меня просмотр данного творения было просто долгом, так как я являюсь поклонником рестлинга в целом и Каина в частности. На ринге Глен Джейкобс играет потрясающего персонажа, и играет его хочу сказать потрясающе на протяжении вот уже 20 лет. Но такому великолепному рестлеру и актёру давно выйти дальше ринга. И вот это произошло, Большая Красная Машина дебютировал на большом экране! К сожалению, в кинотеатр я не попал, но компенсировал это покупкой лицензионного ДВД. Ну что же я могу сказать про фильм» Не вижу зла»? Во первых, он целиком и полностью оправдал мои ожидания и как поклонника Каина, и как любителя хорошего ужастика. Глен Джейкобс отыграл великолепно, он украшение данного фильма. Его персонаж был жестокий садист, но при этом за него иногда начинаешь переживать. И к концу фильма даже испытываешь жалость к этой машине убийства. Молодые актёры, как и ожидалось ничего не показали. Отмечу разве что только Зои. Рэйчел Тэйлор отлично отыграла образ стереотипной богатенькой стервы. Так же порадовала Сесиль Полсон в роли матери Джейкоба, к ней я реально испытал ненависть, а значит актриса на отлично сыграла свою роль. Убийства получились очень эффектные и оригинальные, и не без доли иронии. Очень много мерзких сцен, вроде выковыривания глаз безобразными ногтями Джейкоба. Так что заслуженные 
1--|||--kinopoisk.ru/user/902338/comment/830571/--|||--«Вы что, боитесь за него? Не волнуйся, милая. Если они заставили стиральную машину летать, то посадить ее мой Джимми всегда сумеет». Тема космических полетов и событий с ними связанных, в известной степени, носит научный характер, из-за чего для рядового зрителя она во многом непонятна и сложна для восприятия. Но Рону Ховарду удалось найти удивительный компромисс между простым и сложным - научностью центральной идеи фильма и доходчивостью ее изложения. В итоге, «Аполлон 13» является одновременно увлекательным, напряженным и драматическим кино о попытке осуществления повторной высадки человека на Луне. Большинство картин подобной направленности оказываются вялотекущими и монотонными, но данная не оставляет подобного ощущения. Фильм Р. Ховарда увлекает, и два с лишним часа пролетают довольно быстро. Этому в немалой степени способствует прекрасный актерский состав, в котором особенно хочется выделить Т. Хэнкса, Г. Синиза и К. Бейкона. Прекрасные и выразительные образы. Остальные также сыграли неплохо, но оказались в тени выдающегося трио. Стоит отметить и достойнейшее музыкальное сопровождение от талантливого композитора Д. Хорнера. Музыка четко передает настроение каждой сцены, переживания и мысли героев, напряжение и драматизм происходящего. «Аполлон 13» получился очень удачным в плане атмосферности и эмоциональности зрительского восприятия. Ты внимательно всматриваешься в лица героев, вслушиваешься в их диалоги, продумываешь их действия, сопереживаешь им и их семьям, радуешься каждому удачному шагу астронавтов и искренне желаешь успешного возвращения шаттла на Землю. Честно говоря, перед просмотром не ожидал от себя подобных эмоций и ощущений, но рад, что удалось их испытать. То, что, естественно, в фильме не понравилось - пресловутый американский пафос. Хотя, куда же без него?! Любой картине, где речь идет о героизме и подвигах в масштабе целого государства, без подобного не обойтись. Так что, на это, пожалуй, можно закрыть глаза. В остальном, получилась очень качественная, интересная и содержательная история, снятая на основе реальных, кстати говоря, событий и рассказанная простым и понятным языком, за что создателям следует сказать отдельное спасибо. Оказывается, и в наше время наблюдать за тем, как астронавты, даром что не русские, бороздят космические просторы может быть не только весьма познавательно, но и эмоционально ярко. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/115934/comment/177243/--|||--Фильм бесподобен. И даже зная сюжет как свои 5 пальцев, смотрю его снова и снова. И каждый раз завороженно глаза мои направлены только на Эдварда Нортона. Не хочется оскорблять Ричарда Гира и Лору Лини, но они послужили лишь хорошим обрамлением для этой потрясающе талатливой картины, написанной сценаристом, режисером и конечно же Эдвардом Нортоном. Его талант проявлен в этом фильме настолько, что трудно поверить в то, что человек может ТАК играть. Словно было какое-то вдохновение свыше. Для меня этот фильм стал откровением. Благодаря ему я узнала актера Эдварда Нортона. По мне, у Нортона есть еще только 2 сильные роли: в «Бойцовском клубе» и «Американской Истории Икс». Но даже они смотрятся бледнее в сравнении с ролью Аарона/Сэма в «Первобытном страхе». Весь фильм смотришь и переживаешь, напряженно ждешь развязки, вздрагиваешь от появления Сэма, искренне хочешь освобождения Аарона, потому как безоговорочно поверил в болезнь мальчика... «Скажите мисс Венабл, что я прошу прощения по поводу ее шеи...»... как обухом по голове. И еще на каких-то пару секунд раньше, чем до героя Ричарда Гира, доходит ужаснейшее ощущение. И как будто весь мир рухнул. Лишь в голове раздаются размеренные хлопки Аарона, звучащие словно аплодисменты дьявола. И чувствуешь себя еще более опустошенным, чем герой Гира. Еще более обманутым. За этот обман Эдварду Нортону мое нижайшее поклонение. Ему веришь безоговорочно. Так и должно быть у истинных актеров.
1--|||--kinopoisk.ru/user/252556/comment/493782/--|||--Не просто фильм. Не просто банальный сюжет. Не просто девушка со свиным пятачком. Не просто заядлый картёжник. Не просто мать и отец. Не просто забавная дурнушка Энни. Нет, не просто. Все они, все вместе - настоящая сказка Да, Пенелопа волшебна. Как фильм, как девушка, как маленькое чудо среди грязи пошлости. Где дети в 7 лет уже знают, как на самом деле  делаются дети, где нормально относить себя к этим бесконечно глупым субкультурам, но где глупо верить в чудо. Её сюжет до банальности прост и до безумия пленяющ. Невозможно оторваться ни на секунду от того, как Пенелопа куёт новую себя. Совершенно другую - смешную, весёлую, забавную и, чёрт побери, смелую в поступках. Она, конечно, была смелой и раньше, до осознания своей внутренней привлекательности, но теперь она по-другому смелая. Совершенно другая и в то же время такая же Пенелопа. Наверное, нет девушки, которая не хотела бы найти своего принца. Разве что Пенелопа да я. Но речь не обо мне, речь о ней. Для неё брак не сказка, но способ снять проклятье. Это пресловутое «я не он, он не я и я не я».  Именно такая она для себя - «я не я». Но ведь чудеса случаются, правда? И пусть к 5-ти годам дети уже думают, что чудес нет. Так и с Пенелопой случилось чудо. Нет, я не про избавление от пятачка, но про то простое чудо, которое для некоторых и не чудо вовсе. Да, я говорю именно о любви. О Боже, это Макс (ну или Джонни) просто сводит с ума. Такой обаятельный и чертовски привлекательный. Такой непосредственный, сказочный и одновременно потрёпанный жизнью. Именно жизнью - настоящей, реальной, без приукрашивания. МакЭвой- мой любимчик. Был и всегда им будет. Каждая роль его запоминается непосредственностью, они все разные, все его персонажи, и одновременно они так похожи. Чем? Они великолепно воплощены в жизнь. Что романтик Макс, что обаятельный Том Лефрой, что даже Робби Тёрнет из «Искупления». Такие разные и такие похожие. Макс необыкновенный молодой человек. Он любит Пенелопу, как никто другой. Но он не может того, что ей якобы нужно. Но большому cчёту Пенелопа не хотела замуж. Нет, это скорее уж её мать хотела избавиться от дочери-»урода». Но ведь чудеса случаются, как я уже сказала, и пусть мы не видим чудес магических, но то, что нас окружает, и есть маленькое чудо. И Пенни это доказала. Она нашла чудо даже в толпе. Она помогла Максу найти чудо в себе. Тянуться к лучшему. Она «вдохновила «его. И пусть не сразу, но всё будет. Ведь сама Пенелопа получила то, что хотела лишь к 25-ти годам, но она старалась, решалась и сумела. Да, пусть история Пенелопы в фильме важнее, но история Джонни, на мой взгляд, гораздо глубже и сильнее. Да, оба актёра на высоте, но ролью, да и во многом игрой, Джеймс обыграл в итоге Кристину, хотя она была просто восхитительна. Чудесны и второстепенные персонажи - Энни (такую Риз я никогда не видела. И да, чёрт возьми, я её обожаю), Бармен, родители, Лемон, Эдвард и наконец - золото этой коллекции - дворецкий, он же ведьма, Джейк. Я не буду говорить ни о музыке, она божественна, ни о декорациях и костюмах. Хотя нет, на последних двух я всё же остановлюсь. Костюмы так точно отражают внутренний мир каждого персонажа, что голова идёт кругом. К примеру, Пенелопа. Вся одежда кукольная, детская, осторожная и выверенная. Ну, чем не Пенелопа. А потом? Потом одежда становиться всё более уверенной, открытой, нежной. Эволюция Пенни. А Макс? Всё черное, только рубашка желтоватая, когда, в прошлом белая. Как он сам. Когда-то удачливый музыкант, сейчас подобен той жёлтой рубашке. А Джейк? Чёрный костюм, хмурый, угрюмый и эти кроссовки? Серый, незаметный, но со своим волшебством. Наверное, никто не любит этот фильм так, как я. Как кто-то тут писал, фильм хорошо смотреть именно таким, как я - тем, кто выбивается из толпы, чтобы потом, на упрёк на тему «никто так не делает», ответить: «А я - кто!» и пусть говорят, что хотят.
1--|||--kinopoisk.ru/user/4575152/comment/2057975/--|||--По роду своей работы я вынужден смотреть большое количество сериалов. Ненавижу весь жанр. Не терплю. Я ненавижу доктора Хауса и заведомо считаю умственно неполноценными всех людей, которые считают, что это заслуживает цензурной оценки. После того, как я узнал, что Барак Обама любит «Во все тяжкие», я пожалел США. Написанные студентами провинциальных вузов по заказу МВД РФ сериалы про братков я ставлю даже ниже доктора Хауса. Моя воля - я всех братков и всех ментов отправил бы на Юпитер. А сам субжанр запретил бы. НО. НО. Первый и единственный раз я получил удовольствие от сериала, когда наткнулся на «Сынов анархии». Да, я вижу недоделки - лёгкие передозировки политкорректности и умильных младенцев. Да, я обычно включаю перемотку на «женских» диалогах. Мне очень нравится главный герой. Я переживаю за персонажей. Большинство из них не кажется мне дурилками картонными. Я злюсь на слишком подозрительно правдоподобных подонков-правоохранителей. Я впервые в жизни пожалел, что не умею водить мотоцикл, и собираюсь на днях пойти в тир, пострелять из боевого оружия. Я мысленно снимаю тех же тёлок нетяжёлого поведения, пью пиво, болтаю с Пыром, живу этой жизнью, которая бесконечно от меня далека. Я не знаю, что будет, когда я досмотрю все сезоны.
1--|||--kinopoisk.ru/user/78601/comment/1452575/--|||--Любовь - на расстоянии, возможно ли она? Любовь возможна в любом случае, лишь бы она была искренней. Эту историю Николаса Спаркса я сначала прочла, оставшись под глубоким впечатлением. Любовь, пронесённая через года и обстоятельства, любовь чистая и нежная, неужели такая ещё существует? На мой взгляд, экранизация получилась довольна удачная, если не считать нескольких нюансов, но в целом сюжетная линия выдержана вполне целостно. Я считаю, что эта история содержит в себе три основные тематики: любовь, война и отношения между «отцами и детьми». Отношения между Саванной и Джоном, согласитесь, могут показаться просто нереальными. Двое молодых людей успели влюбиться друг в друга за совсем короткий срок - две недели. Их любовь крепла в разлуке, они верят в «скорую встречу» и ждут её с нетерпением. Но война с Ираком поменяла их планы на счастливое совместное будущее. Истинный патриот лейтенант Тайри подписал договор ещё на два года. Отец Джона, мистер Тайри является очень глубоким и интересным персонажем, на мой взгляд. Его любовь к сыну, пусть и незаметна для чужих глаз, но безгранична и огромна. Он тих и спокоен. У него особый распорядок дня, мыслей и образа жизни. Он - аутист. В совокупности всех этих фактов получилась одна интересная и не банальная, на мой взгляд, история любви. Саундтрека я не услышала, но я считаю, он здесь ни к чему. Актёры Чаннинг Татум и Аманда Сэйфред отлично изобразили своих героев, отображая на экране самые разнообразные чувства и эмоции: нежность, гнев, растерянность и страх. Фильм хороший, но второй раз смотреть, скорее всего, не стану. Книгу всем советую - проникновенное и интересное произведение. За отличную актёрскую игру и неплохую работу сценаристов 
1--|||--kinopoisk.ru/user/254654/comment/235592/--|||--Великолепно! Восхитительно! Столько эмоций, столько впечатлений, а я ведь смотрю это кино в третий раз. И для меня это действительно большая редкость, но я готов посмотреть его снова. Более того это наверное единственный фильм с Альбой, который я смотрю не просто пялясь на неё, а что-то понимая, многое понимая. Может кто-то спросит: «Что же в этом «Городе грехов» такого особенного?» Ответ на мой взгляд очевиден: в этом киношедевре есть то, чего нет в подавляющем большинстве фильмов, - самой обыкновенной оригинальности. Сделать фильм чёрно-белым, а самые важные детали подчеркнуть, оставив их цветными, - это гениальное решение режиссеров, за что я их сильно благодарю. И ещё одно их решение, переплести три сюжета, - это тоже достаточно оригинально. А объединив оба решения в один фильм, они создали кинохит «Город грехов». Выше я уже выразил благодарность режиссерам, теперь хотелось бы отдать дань актёрам. Я считаю, они этого заслужили на 100 процентов. Для начала, скажем, что актёрский состав подобран потрясающе. Столько актёров высшего класса, и все они идеально вписались в роли. Я даже не знаю с кого начать. Наверное, начну с Брюса Виллиса, за его персонажа я переживал больше чем за остальных. Брюс играл настолько правдоподобно, что когда Хартинг после таких слов застрелился, у меня возникла какая-то неописуемая смесь чувств: смесь гордости, горечи, удовлетворённости, спокойствия... Может там было ещё что-то, что-то чего я сам не понимал. У людей ведь столько чувств, и названия есть далеко не у всех. Теперь Альба, Джессика- для меня это идол женской красоты и сексуальности. Плакат «Города грехов», на котором она изображена, висит у меня в комнате. Она сыграла просто отлично. Роль Нэнси- это без сомнения лучшая её роль. Да и вообще для многих актёров роль в этом фильме стала самой успешной: Девон Аоки со своим холодным непроницаемым лицом неподражаемо сыграла роль хладнокровной убийцы, а Микки Рурк - громила из него вышел что надо, я не знаю кто играл говорящего мертвеца, но он тоже сыграл классно. Элайджа Вуд как всегда на высоте. Вообщем-то все актёры сыграли на отлично. Все они сумели создать невероятную атмосферу грешного города. Что касается смысла, то он в фильме безусловно есть. Каждый поймёт его по-своему, а кто-то вообще посчитает это бессмысленной экранизацией глупого комикса. Я объяснять как я понял не буду, потому что это не имеет значения. Каким бы вы смысл не увидели, в любом случае это правильно. А кто не нашёл ничего особенного, смотря это кино, тот тем более ничего не поймёт прочитав отзыв. Сюжет рассказывать я тоже не буду, так как это глупо. Лучше один раз увидеть, чем сто раз прочитать. Скажу только, что сюжет интересен и захватывает. И в заключение хочу сказать: это не просто очередной боевик, это не просто сборище первоклассных актёров, это не очередная экранизация комиксов... Что же это? Это всего на всего «Город грехов». Если вы увидели фильм таким же каким его увидел я, вы поняли о чём я говорю. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/185856/comment/483753/--|||--В первый раз когда я пошел в кинотеатр - я смотрел Звёздные войны: Эпизод I. Это была почти премьера. Возможно именно с того великого дня в моем мозгу что-то перевернулось и влюбился в фантастику. После просмотра я где-то неделю ходил, как ошпаренный и говорил непонятные простым людям «Да прибудет с тобой Сила» и «Ситхи рулят». В следующую неделю я выпросил у родителей коллекционное издание оригинальной трилогии, которое засмотрел до дыр. Ну а потом Эпизод II, а дальше Эпизод III... Я это все к чему - Звёздные войны стали определяющими в жизни многих людей. Они вошли в нас и в нашу реальность и заставили думать иначе. Это было величайшее волнение в Силе. Фильм «Фанаты» как раз о людях, которые досконально знают сколько раз Хан Соло чихнул в пятом эпизоде и сколько волос на голове Чубаки. Вот четыре таких друга решают раньше всех посмотреть «Призрачную угрозу» и... отправляются выкрасть ее с штаб-квартиры ЛукасФилмс. Да, да - перед нами старое доброе дорожное приключению с порядочной примесью Звездных войн. Люди хорошо знающие вселенную далекой-предалекой галактики определенно получат, как минимум, в два раза больше фана и счастья при просмотре, потому что кино просто напичкано отсылками к великой саге вплоть до того, что в проломанном грузовиком (и не спрашивайте как) рекламной щите угадывается силуэт Дарта Вейдера. Не забыли и про главного противника ЗВ - Стар Трек. Так что здесь вас ждут эпические столкновения фанбоев Стар Трека и Звёздных войн с обоюдными обзывания в духе «Хан Соло - лох! Спок - педик!». »[пристально смотрит на девушку и проводит рукой, имитируя джедая] Ты хочешь показать мне грудь. Ты хочешь показать мне грудь.» Это ужасно смешное, веселое и позитивное кино о мечтах и их достижении. Кино о «твоей личной Звезде Смерти». Кино о том, что у каждого из нас есть шанс сделать что-то великое за что нас запомнят. Да прибудет с вами Сила, друзья. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/205677/comment/1654585/--|||--Кино, которое тебе советуют друзья, можно считать самым лучшим и действительно запоминающимся, ибо испытано временем, чувствами, мыслями. «Страна Глухих» именно такой фильм, плюс, ко всему же, поставленный по повести Литвиновой, снят Тодоровским с Чулпан Хаматовой и Диной Корзун делают его заочно (до первого полного просмотра) как минимум таковым, которое не стоит упускать из виду. «Я просто знаю как мы будем смеяться, вспоминая как сидели здесь и боялись выйти...» © С самого начала фильм повествует о девушке Рите, парень которой заимел большие проблемы с игральной мафией, но к большому счастью нашей героине, на её жизненном пути встречается глухонемая Яя, которая буквально вырывает героиню Корзун из рутины жизни в боязни. Достаточно быстро главные героини становятся подругами, совместно проживают, дорожат и ценят отношениями друг друга. Яя достаточно подробно объясняет Рите, какими отношениями нужно дорожить и что жизнью нужно дорожить: «Думай о себе, он не думал о тебе. Живи для себя. Себе!» © Учит общению с мужчинами, учит не стесняться своей красоты, ценить себя. Кульминацией данной части, можно считать сцену в ресторане, в которой Рита понимает, что себя нужно ценить и что не всем в мире правят деньги, в то время как бизнесмены считают что за наличку можно купить абсолютно все: «Значит не можешь просто так, без денег, значит нужно заплатить чтобы расслабиться, да? А ну конечно, ведь с нормальной женщиной надо же что-то иметь, да? А здесь, заплатил - и больше ничего не надо, все равно тебя будут любить.» © После этого начинается вторая часть рассказа, повествование про мир счастья - «страну глухих». Сцена про то, как сложно отпустить, то что тебе дорого, когда Яя ходит по проспекту и просит звонить абсолютно незнакомых людей от того, что Рита стала достаточно дорогим человеком в её жизни и не видит очевидных вещей, раня себя. Человек сильно сопереживает, потому что люди редко становятся достаточно близкими. Яя и Рита яркий пример настоящей духовной близости, людей которые стали друг для друга наркотиком. Сцена на мосту, показывающая то, как сильно мы забиваем свое информационное пространство абсолютно ненужными вещами. «А тебе нужно это все слышать? Зачем? Забудь все. Ничего нет, только море.» © И каждый раз, когда все налаживается, в жизни Яи и Риты возникает Алексей, возможно как фактор этой самой ненужности в жизни, который при первой же возможности Яя пытается отторгнуть и доказать свою правоту, что ей, на самом деле, удается. В то время как Рита пытается решить, опять таки, не свои финансовые проблемы. Добывая деньги, она пытается в очередной раз избавится любимому от его проблем, но опять оказывается во всем виноватой и окончательно понимает истину слов, про то что стоит ценить себя. Основной мыслью финальной, кульминационной части фильма является то, что ради действительно дорогих людей мы готовы пойти на все, а так же, что лишившись всех проблем и забот, оставляя только нужную часть информации мы все с вами будем слышать море. Фильм очень идейный и чрезвычайно с великими фактами, основным из которых является, что не важно, глух ты или слеп, или может нем, если у тебя не глухое сердце, которое способно жить, способно любить, переживать, сострадать, чувствовать в конце-концов, ты всегда найдешь верный путь в этом мире. Показана настоящая женская дружба, которая переживает все ссоры и обиды, в которой важен сам факт знакомства, показаны мужчины абсолютно разные, слабые и не ценящие отношений, любящие деньги, лишившиеся всего. Фильм который несет в себе определенное количество новых открытий, который заставляет ценить людей такими как они есть, любить их. Чрезвычайная благодарность всем тем кто делал этот фильм, от операторов-звукорежиссеров, до актеров и сценаристов. Кино которое показывает, что имея в основе идейный сюжет и желание, даже при небольшом бюджете можно снять отличный фильм. «Страна глухих» - кино, которое можно растащить на цитаты для очень многих случаев жизни; кино, которое заставляет задуматься о том, всегда ли до нас доходит нужная информация, всегда ли мы её получаем, заставляет ценить настоящую дружбу, заставляет ценить чистую любовь. После фильма проскальзывает желание изучить язык жестов, изучить азбуку Брайля, ведь каждый человек абсолютно уникален и как много мы упускаем пропуская сквозь уши столь ненужный шум. «Ешь! - Зачем? - Чтобы быть красивой. - А зачем? - Чтобы нравится. - Зачем? - Чтобы жить!» ©
1--|||--kinopoisk.ru/user/1799112/comment/1421395/--|||--Может это и глупо, сопоставлять совершенно два разных по содержанию фильма, но я бы хотела провести параллель этого фильма со всем известным культовым «Достучаться до небес». Герои фильмов сбегают из той тюрьмы, в которой вынуждены оказаться не по своей воле, только разница лишь в том, ч то одни действительно сбегают, а другие добиваются свободы законным путем. Да и какая, казалось бы, свобода, когда ты прикован к инвалидному креслу. Но нет! Майкл видит другую жизнь, другие лица, которые никогда бы не повстречал, останься он в доме инвалидов. Хотелось бы заметить, как много зависит от понимающего человека. вспомним, что кроме Рори, Майкла никто не понимал. Причем не понимал не только на душевном уровне, но и в плане логопедических способностей. Инвалид доверился лишь тому, кто был на одной ступени по социальному и духовному положению с ним. Чтобы не быть голословной, скажу лишь, что смотрела этот фильм столько раз, что и не скажу сейчас, сколько точно. От раза к разу не перестает удивлять игра актеров и гениальность сценария. Смотрите и учитесь жить...
1--|||--kinopoisk.ru/user/490696/comment/1554337/--|||--Сегодня на повестке дня художественный фильм «Президент Линкольн:Охотник на вампиров». Сие творение ничто иное, как новая работа Тимура Бекмамбетова. Мы знаем его по таким «шедеврам» как Ирония судьбы: продолжение и так далее. Не выдержав говнотворчества под руководством первого канала, Бемамбетов слинял за бугор и стал снимать кино. Тут, стало быть, кино об Эйбе Линкольне. Сюжет фильма раскрывает тайную жизнь Величайшего Президента Америки Авраама Линкольна - любящего мужа и отца днем и беспощадного убийцу вампиров ночью. Армия кровопийц, которым он бросил вызов, растет с каждым днем. Сможет ли президент великой страны противостоять полчищам вампиров и спасти свою семью и народ от неминуемой гибели?.. За основу сюжета взята история борьбы севера и юга Америка. Ну, вы помните. Рабство, экономическое неравенство и конечно храбрый человек в цилиндре с бородой как вантус. Влияние Тима Бёртона видно в каждом кадре. Горящие глаза, длинные зубы, тут уж явно Тимофей внёс свои пять копеек. Над исторической основой поработали на славу. Из нафталинового героя Линкольн превратился в некое подобие Индианы Джонса и Джеймса Бонда вместе взятых. Не обошлось и без любовной истории. Она несколько утяжеляет динамику происходящего. Местами слезливости слишком много. Графика также ни везде хороша, но катастрофой это не назвать. И тут возникает логичный вопрос. Где же Хабенский? Он ведь первый трейлер дублировал, но в фильме его голоса нет. Здесь, отчётливо видна попытка режиссёра, показать, что зависимости от Кости у Тимура нет. Ну а Бёртона мы же помним, есть любимая собачка Джонни Дэпп. Ну что же, первый блин не вышел комом. В целом, довольно неплохо снято. Звук на уровне, но местами чего-то не хватает. Линкольн конечно получился вполне сносным, но остальные ни везде остаются яркими героями. В остальном же получилось захватывающая интерпретация реальной истории. Вызывает удивление тот факт, что свой бюджет картина не окупила. Да, конечно не шедевр, но плохим фильм не назвать. В итоге,  Сносно, но могло быть и лучше. Ждём новых успехов товарищ Бекмамбетов. По крайней мере, этот фильм на порядок лучше чем его предыдущая работа «Особо опасен», где кроме Анджелины никаких плюсов нет.
1--|||--kinopoisk.ru/user/716805/comment/586692/--|||--Как приключения и экшн этот фильм не плох. Но слишком уж классический - один герой убивает миллион противников и спасает свою дочь. Даже действия в Париже не выручают фильм в этом плане. Оригинальностью не пахнет ни капли. Но я оцениваю фильм как очень хороший по двум причинам. Первая - он определенно заставляет задуматься о том что твориться за в Европе и мире в целом. Насилие над девушками, рабство, наркотики - это не сюжет боевика, это суровая реальность. И в этом фильме это показано очень и очень реалистично. Богатенькие родители щедро сыпят денежку своим красавицам дочкам на новые мини-юбки и походы в ночные клубы, даже не задумываясь о возможных последствиях. Этот же фильм показывает чем, вполне реально, заканчиваются вольные поступки девочек подростков. Второе - фильм действительно держал в напряжении, всякие там современные «Терминаторы» и «Трансформеры» - это просто попса которая никак не трогает за живое, а в этом фильме меня лично заставили переживать. Спасибо автору фильма за такое напоминание об опасностях в мире. Смотреть советую всем! 
1--|||--kinopoisk.ru/user/534795/comment/1274780/--|||--Давно наслышан был об этом фильме, многие киноманы хвалили его, комментировали фразы из этого кино и я решил посмотреть это кино и остался непросто доволен, а остался в сильном восхищении от картины. Конечно история может показаться банальной, так как очень часто Голливуд нас балует картинами подобного рода, я имею ввиду, что очень часто снимаются комедии про любовь с трогательными, грустными и весёлыми моментами. Лично мне показалась история довольно оригинальной, главный герой Хитч от начала и до конца располагает к себе и такое ощущение, что знает о женщинах всё, и пытается научить всех тех кто разочаровался в любви или тех кто не может найти себе вторую половинку. Большую часть фильма очень смешно, смешно было видеть Уилла в разных амплуа, очень радовал меня полный парень Кевин Джеймс, особенно его эмоции, танцы не оставили меня равнодушным. Кроме смешных моментов я бы выделил очень трогательные моменты, особенно когда Уилл рассуждал о чувствах и шёл до конца и боролся за свою любовь, на мой взгляд это картина подойдёт не только тем кто хочет отлично провести выходные и расслабиться и посмеяться над поступками главных героев, но и также я думаю что лента подойдёт и тем кто ищет свою любовь, кто находится в поиске и тем кто очень любит чувственные фильмы, когда чувствам уделено много времени, то это картина явно для них, хоть всё и было местами очень предсказуемо, но речи Кевина и особенно Уилла лично меня очень тронули. Конечно в ленте были и грустные моменты, если понять фильм довольно глубоко, то можно пережить те же эмоции, что испытывают главные герои. Хочется отметить и музыку к фильму, она была довольно разная, но была явно к месту. Хочется отметить опять, что наши переводчики не понятно зачем поменяли название, на мой взгляд если бы фильм перевели просто Хитч, то ничего от этого фильм бы не потерял. Уилл Смит, я поражаюсь этому актёру, он довольно часто меняет амплуа, сначала он снимался в боевиках и и играл там очень весело, потом он доказал, что может играть и драматические роли, причём не просто играть, а буквально жить этими ролями, теперь я увидел Уилла и весёлым и трогательным одновременно, увидел его чуства, то как его герой может любить и бороться за своё счастье, считаю эта лента одна из лучших для него, очень прекрасно он смотрелся с Евой вместе, отличная у них получилась кинопара, а вообще если честно скажу, что Хитч пример для подражания, правильно он сказал, что нет никаких принципов, и в этом совершенно с ним согласен, нет никаких принципов, только борьба и упорство поможет каждому найти своё счастье и любовь. Ева Мендес, как всегда была неотразима и великолепно, хотя честно ждал более откровенных нарядов от неё, но мне она понравилась больше благодаря своей актёрской игре, нежели её прекрасных внешних данных, да Ева девушка очень эффектная и знойная, тут даже спорить не буду, но больше всего мне понравилось именно её чувства и эмоции в этом шикарном фильме. Кевин Джеймс, очень понравился в своём амплуа, был наверно самым смешным и весёлым персонажем этой ленты, хочется особенно отметить его волю к своей любви и конечно его танцы, вообще этот полноватый паренёк сыграл просто супер. Отличное кино, без понтов, без пафоса и без пошлости, которое как веселит, так трогает и радует одновременно. Уилл просто супер. Итог 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1753409/comment/2104600/--|||--«Неоспоримый 3» (правильней «Обсуждению не подлежит 3») - спин-офф фильма «Неоспоримый 2» 2006 года. Режиссером вновь выступил израильтянин по происхождению, американец по гражданству Айзек Флорентайн. В этот раз в центре сюжета главный антагонист второй части и по своим собственным непоколебимым убеждениям «самый совершенный боец в мире» русский «витязь» - Юрий Бойко. После печальных для Юрия событий, произошедших в предыдущем фильме, он теряет все привилегии тюремного чемпиона, забивает на свой яркий имидж, перестает стричься и бриться - в общем, становится обычным рядовым зеком, по вечерам моющим туалеты. Тем временем «Гага» готовит своего нового чемпиона к первому мировому бойцовскому турниру среди заключенных. Бойко, ведя скромный образ жизни и зализывая раны, все-таки лелеет надежду на продолжение своей «спортивной» карьеры. В один из «вечеров грома» он таки обращает на себя внимание «Гаги» и получает «последний бой чести». Воспользовавшись предоставленным шансом, Юрий доказывает, что способен воплотить свою мечту в реальность и заслуживает право на участие в мировом чемпионате, на который он немедленно и отправляется... Главное, что необходимо сказать - меньше идеологии, больше круто поставленных поединков. Фильм действительно стал мягче в отношении позиционированной в нем России и почти избавился от пропагандируемой ксенофобии к русским. Но как ни печально, это не лишило картину остальных существенных сюжетных недостатков и не позволило возыметь хоть немного логики происходящим событиям. Сюжет вновь самая слабая сторона фильма. Но все мы понимаем, что фильм и не пытается занять какую-либо высокую сюжетную нишу, он хорош совсем в другом, а именно во всем том же - великолепно, даже можно сказать уникально, поставленных боях. Их намного больше, они красочнее, с более разнообразным количеством зрелищных приемов и все также вызывают непреодолимое желание пересмотра. Камера оператора, разумеется, тоже на месте и ловит невероятные по эпичности ракурсы. Равно как и с актерами не произошло никаких отрицательных изменений, знакомые по первому фильму демонстрируют всю туже позитивную притягательную игру, а нововведенные органично вписались в общую концепцию. Так как главный герой Юрий Бойко, нас сильнее знакомят с этим персонажем. Теперь он предстает ни ненормальным русским с маниакальными наклонностями и безумной одержимостью боевыми искусствами, а парнем, который способен добиться своей цели несмотря ни на что, бойцом с несокрушимой волей и ревностным стремлением к совершенству в боевых искусствах, человеком, верящим в некую избранность, вкладывающим в свою жизнь определенный смысл. О том ли Юрии Бойко я говорю, который калечил и убивал людей на ринге и за его пределами во второй части, был человеком с абсолютным отсутствием моральных принципов, замаливающим грехи утром, а вечером без зазрений совести их нарушающим. Откровенно говоря, Юрий Бойко герой второго фильма и герой третьего не один и тот же человек. На мой взгляд, это два разных героя. Один образ достаточно сильно контрастирует с другим и эту метаморфозу невозможно проигнорировать - недоработка сценария, но «гуманный» Юрий Бойко, способный на дружбу и сострадание мне пришелся по нраву. Майкл Шеннон Дженкинс оказался достойной американской заменой Майклу Джей Уайту. Его роль «Турбо» опять-таки типичного наглого нахального американца, выглядела уверенно и главное существенно. Остальные «новички» также заслуживают лестных отзывов. Кроме того, «Неоспоримый 3» порадовал приятным саундтреком. Наряду с привычными темами композитор добавил еще одну основную композицию, столь же запоминающуюся и как не лучше подходящую для картины. Вывод: фильм продолжил все традиции своего предшественника, как положительные, так и отрицательные. Намного улучшил свои самые сильные стороны, но не перестал болеть нелогичностью и нереальностью сюжета. Но главное дал зрителям, то, чего они так страстно желали. И полученное желаемое с лихвой покрывает все недостатки, несостыковки и прочие изъяны. По большому счету, если сравнивать с предыдущей картиной, то продолжение смотрится намного убедительнее и правдоподобнее. P.S. Кстати финал классный, искренне радовался и кричал вместе с Юрием. Буду надеяться на скорое продолжение, хотя, я бы узнал побольше и о прошлом Юрия Бойко.
1--|||--kinopoisk.ru/user/147107/comment/195391/--|||--Самый большой плюс этого сериала - это его главные лица. При просмотре «300 Спартанцев», я сразу обратил внимание на актрису игравшую королеву Горго. В ней были все качества Сары Коннор: это решимость, сила, неотступность и при всём этом она остаётся женственной и сексуальной. Когда появились первые промо-кадры и постеры к «Sarah Connor Chronicles», то все сомнения у меня были развеяны. Джош Фридман (главный продюсер и автор сценария сериала) попал в точку при выборе Лени Хеди. Томас Деккер играющий Джона Коннора, пришелся мне по душе. Талантливый парень, который отдалённо похож на Ника Стала, игравшего Джона в третьей части фильма. В принципе это логично, ведь сериал продолжает события первых двух фильмов. Саммер Гло также очень хорошо справилась с ролью киборга-защитника Джона. Терминатор, который чем-то отличается от предшествинников. У неё какое-то неуловимое отличие, которое сложно описать. Я думаю во втором сезоне T: SCC можно ожидать развитие таинственности этого персонажа. Что да остальных актёров, то весьма среднее впечатление. Буквально на грани фола, ещё чуть-чуть и будет поделка B-класса. Вообще, когда вышла третья часть, сразу пошла информация о том, что в планах продюсеров снять сериал во вселенной Терминатора, я был в шоке. Ну не было в 2003 году серьёзного фантастического сериала, за который не было бы стыдно. В основном были комедийные или мелодраматические сериалы. Но потом появился Lost, который задрал планку драматических сериалов на новую высоту. Появилось такое явление как кинематографичный сериал, с глубокими, проработанными персонажами, интересными завязками и с использованием спецэффектов. Только после этого я потеплел душой к идее сериала о Терминаторе. Очень хорошо, что создатели «Хроник Сары Коннор» подождали с реализацией проекта до 2007 года. Если бы они поспешили, то вышла бы откровенная лажа. В целом за Терминатора не стыдно. В рамках ТВ шоу, старт очень хороший. Очень понравилась музыка. Беар МакГрири поступил верно оставшись в рамках мрачной, нагтетающей музыки первых двух фильмов. Привлечение Джоша Фридмана, талантливого и опытного сценариста и продюсера, несомненный плюс сериала. Без него, думаю, было бы совсем не то. С расчётом на будущее ставлю: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1650261/comment/2056127/--|||--Со времени «Темного рыцаря» прошло восемь лет. Это отчетливо видно: Готэм отошел от той непроглядной тьмы, которая сгущалась во второй части франшизы. Город умеренно благополучен, и те, от кого что-то зависит - полиция, чиновники, богачи - не замечают растущего недовольства и ожесточения. За то время, пока Брюс Уэйн пребывал затворником в своем особняке, выросло новое поколение, и оно придает фильму свежесть и обещает какую-то надежду на лучшее. Благородная воровка (Хэтэуэй), мечтающая о лучшей жизни. Непримиримый коп (Гордон-Левитт), правильный, но обозленный. Романтичная девушка-филантроп (Котийяр). Старшее поколение тоже никуда не делось - Кейн, Олдман, Фриман интересно развивают персонажей. Уэйн по возрасту находится между ними и никого особенно не слушает. Пытается остаться одиночкой. Ему придется освободиться из добровольного заключения сначала физически, потом духовно. В этом фильме множество отсылок к известным образам - это нисколько не портит его, скорее украшает. Восстание вдохновлено Французской революцией (братья Ноланы и не скрывали этого, указывая на «Повесть о двух городах» Диккенса). Хэтэуэй рядится то в латекс, то в элегантную одежду в стиле Одри Хепберн и «Завтрака у Тиффани». Сцена в больнице, когда злодеи пытаются убить Джима Гордона, напоминает аналогичную сцену с Вито Корлеоне из «Крестного отца». Безумный суд кажется аллюзией на «Алису в стране чудес». Фильм неожиданно позитивнее «Темного рыцаря», и в этом он даже выигрывает. Сквозь чувство вины и трудное искупление герои движутся вперед. При первом просмотре невозможно не переживать за персонажей; в вихре беспощадной революции с ними может случиться что угодно. В Готэме царит анархия, но чувство надежды очень сильно. Даже действие происходит не в темной ночи, как в предыдущем фильме, а днем: золотой осенью, снежной зимой. Весна придет. В этот раз Нолан отлично справился с женскими персонажами, которые до этого слегка хромали во франшизе: симпатичную, но бесцветную Кэти Холмс и более бодрую Мэгги Джилленхолл сменили Хэтэуэй и Котийяр. Зная роли, которые Хэтэуэй играла до этого фильма ("Отверженные» случились уже после), можно было ждать от нее еще одну просто милую героиню, но она превосходит все ожидания, выдавая мощного драматического персонажа, мятущегося между темной и светлой стороной. Гордон-Левитт тоже ломает свой предыдущий образ хорошего парня. Фильм кажется более эмоциональным, чем «Темный рыцарь» с его психологическими играми и рассудочное «Начало». Нет, в них тоже было много драматизма и даже трагизма, но именно «Темный рыцарь: Возрождение легенды» трогает сильнее всего. Это масштабное полотно, остающееся гармоничным, с великолепной музыкой и очень красивой операторской работой. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/139913/comment/342611/--|||--Что я не люблю в сериалах? Ну, к примеру, серии, обрывающиеся в самом интересном месте с надписью «Продолжение следует». Ещё терпеть не могу, когда герой вследствие травмы уходит в глубины подсознания и начинает решать свои психологические проблемы, беседуя с ангелами, покойниками и прочими галлюцинациями. Именно так заканчивается четвёртый сезон сериала «Доктор Хаус». И боже мой, насколько это здорово! История, которой может позавидовать полнометражный фильм, ещё более захватывающая от того, что в ней участвуют давно знакомые герои. Непредсказуемый сюжет не даёт оторваться от экрана на протяжении двух серий. Отличные съёмки, зрелищные спецэффекты... На мой взгляд, это лучшие серии «Хауса». Побольше бы таких. Немного о сериале в целом: Это сериал о гениальном враче со сволочным характером. Он ухитряется диагностировать и своевременно лечить самые невероятные и непредсказуемые заболевания, но не может помочь самому себе - боль в ноге, сделавшая его хромым, преследует его день и ночь, вынуждая постоянно принимать обезболивающее. Сериал можно назвать медицинским детективом - ведь сложности задач, которые решают Хаус и его команда, подивился бы и Шерлок Холмс. Каждая серия рассказывает об одном пациенте; кроме того, все серии объединяет сюжетная линия, рассказывающая о судьбе самого Хауса и его окружения. Действие, происходящее на экране, очень динамично, захватывающе. Спецэффекты от сезона к сезону (особенно начиная с четвёртого) становятся всё более впечатляющими. В общем, весьма достойное кино, приятных впечатлений от которого хватит очень надолго.
1--|||--kinopoisk.ru/user/94193/comment/653940/--|||--1. Умереть до рассвета... Один лишь Бог знает, планировал ли Сэм Рэйми изначально превратить своих «Зловещих мертвецов» в трилогию, когда снимал на сущие копейки оригинальный фильм. Хотя неважно, планировал ли он всё изначально, главное, что «Зловещие мертвецы» впоследствии вошли в историю кино как крепкий сериал. Но, как водится, когда авторы не ожидают, что их малобюджетный фильм станет мегапопулярным, а он таким становится, то во второй части данного фильма часто приходится противоречить оригиналу и самым грубым образом идти вразрез с его сюжетом, чтоб получился какой-никакой сиквел. Сиквел в таком случае или дополняет изначальную концепцию или что-то кардинально меняет, что-то улучшает. 2. Выжить до заката... Но иногда желание сорвать повторно деньги с неплохо окупившегося фильма перерастает в тотальную манию. В таком случае авторы сиквела выходят за все мыслимые рамки, когда развивают сюжет фильма, который полностью и недвусмысленно был закрыт в оригинале. Ярчайший пример такого поступка - это появление в кино фильма Адреналин 2. Челиос (главгерой фильма) в оригинале упал с астрономической просто высоты и никоим образом не мог выжить. Но поди же ты, выжил! Нечто подобное приключилось и с сиквелом «Зловещих мертвецов». То, что Эш мог бы выжить, хоть и в конце первой части... хм... Тень из Леса догнала-таки его - это ещё обыденно и приемлемо для сиквела ставшего популярным фильма. В таком ключе сюжет развивать можно. Главгерой стал одним из мёртвых, но потом взошло солнце, и он вновь стал человеком. Все сиквелы и делаются по принципу выжимания максимума из идей оригинала (тот же сериал Пила, который неожиданно для самих авторов стал популярным). Так бывает всегда. Мы думаем, что всё кончено, но потом авторы продолжают повествование, попутно изымая с нас деньги за добавку (и мы ведь не против, верно?). Как бы мы не проклинали авторов за их желание срубить ещё денег на известном франчайзе, мы всё равно идём в кино или покупаем диск, ведь нам интересно узнать - а что будет дальше? Это простое желание, которое трудно побороть. Это уже потом все говорят, что, мол, я специально посмотрел фильм, хотя знал, что это будет трэш. На самом деле зритель никогда не против посмотреть на то, что случится с его любимыми героями, или как авторы продолжат повествование, что придумают нового... Это всё было прелюдией к тому, чтобы Вам было понятней, почему авторы поступили так (см. 3-й пункт рецензии). 3. Затмение... Сиквел «Зловещих мертвецов» во многом противоречит оригиналу. И самое главное, что противоречит грубо. Ниже я перечислю, что в сиквеле противоречиво: I. В оригинальном фильме в домик в Лесу приехало пять человек - три девушки и два парня. Сиквел предлагает нам забыть первую часть и представляет всё так, что в домик приезжало только два человека - Эш и его девушка. Мол, герой закапывает девушку на опушке Леса, близь дома, тут она оживает, он срубает ей голову, а потом убегает от Тени. Так во второй части авторы представляют события, произошедшие в оригинале. Поэтому сиквел можно смотреть, не имея за спиной просмотренную первую часть, всё равно сюжет оригинала в нём в целом в расчёт не берётся и кардинально подправлен в угоду новому сюжету. II. Книга Мёртвых была сожжена Эшем в первой части, из-за чего мертвецы, поймавшие его под занавес фильма, самоуничтожились. Вторая часть представляет всё так, что книга, мол, осталась цела: никто её не трогал, и она просто осталась лежать на столе в одной из комнат. Вердикт. Потрясающее продолжение оригинального фильма. Графика улучшена, из-за чего мертвецы стали страшнее. Также полностью переосмыслен сюжет оригинала, что неплохо, ведь сиквел вышел куда лучше. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/2831755/comment/2057558/--|||--Обычно произведения с таким явным разделением на хороших и плохих, будь то фильм или книга, воспринимаются скептически и с некоторой долей сарказма, мол, «не бывает, чтобы были настолько положительные и настолько отрицательные персонажи». Такое исключительно бинарное противостояние свойственно было либо классическим произведениям эпохи рыцарей, либо боевикам 90-х годов. Авторы фильма «Заложница» пошли по широкой дороге, проторенной Сигалом, Ван-Даммом, Шварценеггером, Джеки Чаном и другими актерами такого амплуа - амплуа, которое предполагает концентрацию всемирной справедливости в одном единственном теле; тренированном теле, обладающим, к тому же, защитным экраном против попадания пуль. То ли уже успели забыться танкообразные походы Шварценеггера в «Коммандо» вкупе с зубодробительными (в прямом и переносном смысле) приемчиками Сигала, то ли картина действительно настолько хороша, но «Заложница» смотрится на одном дыхании, причем интерес к происходящему на экране не угасает ни на секунду. Все, что только может быть в боевике, в этом фильме есть. Перестрелки - сколько угодно; драки - смотри - не хочу; погони - да пожалуйста; взрывы, кровь, убийства, пытки - как душа пожелает. Причем один, скажем так, «вид деятельности» совмещается с другим и плавно (если, конечно, такое слово можно применить к этому фильму) переходит один в другой. Что касается персонажей, то, как уже было сказано, есть герой (то бишь папа), есть злодеи (практически все остальные) и есть нытики, которые хотят, чтобы герой поскорее «замочил» злодеев. Все просто, а какой-то особой глубины этот фильм и не требует. Для своего жанра эта кинолента заслуживает, безусловно, высшей оценки. Если же говорить о роли в кинематографе вообще, то 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1294784/comment/1021584/--|||--Решилась посмотреть этот фильм может около года назад. Главным аргументом был, конечно дебют Хелены Бонем Картер, ну и конечно набор просто великолепных Британских актеров как того, так и нынешнего времени. 1.Актерский состав: Хелена подошла на эту роль просто замечательно. Она выглядела, как юная леди, воспитанная в лучших традициях того времени, что она и должна была передать. Ее героиня находиться в таком возрасте, в котором очень хочется испытать любовь, первую, искреннюю и чистую. Это ей необходимо, и никакие строгие кузины не смогут отнять или притупить в ней этого желания. Она великолепно справилась со своей ролью. Мэгги Смит в этом фильме была очень обаятельна. У нее в каждом фильме, который я смотрела с ней имеется своеобразное обаяние, шарм. Этот фильм не был исключением. Я получила большое удовольствие, смотря на ее игру. 2.Опровержение некоторых фактов об этом великолепном фильме: - Многие говорят, что весь этот фильм скучный, или он скучен только первые 30 минут, что в принципе одно и тоже. Я, например не почувствовала никакой скуки ни на 1 минуте, ни на 11ой, ни на 40вой. Весь фильм безмятежен, спокоен, размерен, как сама Англия. Даже путешествую по Италии, они остаются истинными леди, сдержанными и спокойными. Да, я согласна, что в этом фильме некоторые моменты затягиваются слишком надолго, но только там, где надо. - Многие говорят, что их смущает жанр. Например я люблю мелодрамы, и драмы люблю. Меня это не напугало. И я не пожалела. Всем, даже кто не любит мелодрамы, я очень рекомендую смотреть этот фильм, он один из лучших в в этом жанре. - Год. 1985. Я, например, совсем не обратила внимание на год, и вам заморачиваться не советую. Это совсем не повлияло на фильм, может только улучшило его. 3. Ну, и мое субъективное мнение. Что я могу сказать? Я не пожалела посмотре этот фильм, так как после него остаются просто отличные ощущения и только хорошие воспоминания. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/928198/comment/734379/--|||--Честно говоря, я боялась смотреть первую серию: думала что испоганят все так же, как «Сумерки» (Новолуние еще терпеть можно, хоть какой - никакой экшн есть). И вот я, с трясущимися руками, сажусь к компу, и думаю примерно так «если мне это сразу не понравится (с первых кадров), то даже досматривать серию не буду» Но сериал не оправдал мои негативные мысли, более того я в полном восторге! Даже круче, чем сама книга! И вот что мы видим (и не только) на экране: - с самого начала зрителя «встряхивают» (помните эти убийства туристов Деймоном?) И этим уже создается определенный настрой - прекрасные саундтреки, которые просто идеально вписываются в атмосферу фильма. Сколько фильмов я уже пересмотрела, но ни в одном музыка не была так гармонично подобрана, за это хочется сказать СПАСИБО - изменения в сюжетной линии (отличия от книги). На мой взгляд они явно в лучшую сторону, например брат Елены - Джереми (на мой взгляд, это просто находка сценаристов и режиссера, ведь интереснее наблюдать за Елениным братом - подростком, да еще вдобавок и наркоманом, чем за маленькой 4-х летней сестренкой). - Красивая, яркая картинка тоже заслуживает пристального внимания. А туман на кладбище? Очень эффектно. За всю техническую часть картины - 5. А теперь, актерский состав. На мой взгляд, актеры подобраны достаточно хорошо Елена Гилберт (Нина Добрев) Очень красивая, женственная девушка. Добрая и отзывчивая, но немного грустная. У Нины получилась Елена, и даже кажется, что она пережила все эти события вместе со своей героиней. У Нины наверняка впереди большое будущее в кино. Стэфан Сальваторе (Пол Уэсли). Убедительно, даже очень, только сначала он мне совсем не понравился, потом пришла мысль, что таким он и должен быть: спокойный, рассудительный, и... немного скучный Джереми Гилберт (Стивен Р. МакКуин). Очень симпатичный актер - это первое, а второе это то, как убедильно актер показывает нам страдания героя, его боль, любовь к Викки - которая является для него солнцем, к которому он тянется... Молодец. Бонни Беннет (Катерина Грэхэм). Просто очаровательна в этой роли. По сюжету Бонни хорошая подруга, всегда поможет, посоветует, а еще она потомок салемских ведьм, что делает ее персонаж неоднозначным. Справилась с ролью на все 100. Кэролайн Форбс (Кендес Аккола). Весьма колоритный персонаж. Что по зарактеру, что по внешности, но я ее себе представляла немного по другому. Дэймон Сальваторе (Йен Сомерхалдер). Это мой любимый персонаж в сериале. Йен как будто рожден для этой роли - этакий привлекательный, жестокий злодей, но в глубине души нежный и отзывчивый. Очень яркая, неоднозначная роль, такое трудно сыграть, но Йен справился, и справился просто на отлично За актерский состав - 4 (за Пола и Кендес - ну не очень они мне нравятся, хоть убей) Общая оценка  За воплощение Деймона таким, каким я его и представляла.
1--|||--kinopoisk.ru/user/932859/comment/1420047/--|||--Фильм, который сносит информационным потоком, и это не просто всё подряд, это мысли о самой сути нашего сознательного существа, кто в нас и что но с нами делает. Раздражает немного как раз то - что лучше всего умеет делать Риччи, криминальные разводки. Иногда просто информация не воспринималась, очень насыщенно мыслью. В каждом человека есть что-то такое, он походу фильма с этим боролся, обычно это прячется в одном из наших наибольших страхов. Я сам чувствую когда делаю, что то хорошее, как наношу ей боль. Обычно когда даю деньги взаймы. То есть когда отдаешь что-то за просто так это можно легко прочувствовать в душе, кажется как будто отрываешь от себя что-то, на самом деле ты избавляешься от этого. У него еще как бы рак был, может это и помогло ему задуматься и поменяться, ведь если у человека болячка то это в первую очередь проблема в самом человеке, так-что надо копать в себе. Этому фильму тяжело ставить оценку, потому что он воспринимается совсем иначе, не как большинство фильмов. Пусть будет такая оценка... 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1204221/comment/2185246/--|||--Главное достоинство фильма - неоднозначность. Неоднозначность сюжета, персонажей, моментов. В истории, которую рассказывает фильм, нет ни одного однозначно положительного или отрицательного героя. Реальность. Второе по важности достоинство - потрясающие пейзажи Сибири. Реальность. Но действительно ли может существовать такая деревня Монамур, такие жители, такие события?.. Первую половину фильма не покидает вопрос: это кино или набор сцен? Потому что история ведёт к кульминации и развязке постепенно, неожиданно. И если фильм начинается тягуче, то завершается на полном скаку. Некоторые эпизоды вызвали состояние ступора, неверия в происходящее. Но эти эпизоды оправданы, они объясняют остальные детали истории, дают зрителю пищу для обдумывания. Не это ли отличает художественное произведение от сводки жутких новостных передач? Помимо общеизвестных моральных проблем между людьми, мужчинами и женщинами, в фильме затронута проблема национального взаимодействия. Эти моменты достаточно спорно показаны в фильме. Но такова позиция режиссёра. Её можно принять или не принять. Можно сказать одно - фильм стоит того, чтобы потратить на него время. И в итоге - либо оценить, либо отмахнуться. Но время точно не пройдёт зря. -1 могу поставить фильму только за очень небольшой процент положительных эмоций, которых итак мало в реальной жизни; хотя самое главное - надежду, фильм оставляет. Точно не миф. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/375804/comment/659653/--|||--Никогда бы не подумала, что детские мечты и грёзы о спасении человечества нагрянут снова с необычайной силой. То, что я скажу, возможно уже и было сказано, но всё равно... Шедевр! Фантастика! Столько эмоций, что невозможно представить себе как они умещались в таком крошечном теле восемь лет назад. Фантастика с большой буквы. Но обо всём по порядку. 1. Та реальность, которая ощущается в этом мульт-кино, поражает. Не спорю, фильмы-апокалипсисы можно увидеть сейчас где угодно. Но это искажает ваше изображение обо всём. Кто бы мог подумать, что мы будем жить именно так? Да, по сути дела, никто. Только не Дон Блат. Его фильмы я знаю наизусть. И они все хороши. Знаете что я вам скажу? Эта картина лучше всех из его работ! 2. Вполне себе пёстрый событиями сюжет, который не отвлекает от главной мысли. Сколько красок! Сколько образов! Я удивленна была картиной когда просмотрела её в первый раз, и удивляюсь в настоящее время. Ну что ещё сказать? Фантастика! В общем, не советую вам сейчас читать абсолютно все рецензии. Стоит только посмотреть на зелёный цвет каждого отзыва, и появится желание убежать в магазин за Титаном, после гибели Земли... Fox Animation, мы помним тебя... Только 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1192569/comment/1177740/--|||--«Любовь и другие лекарства» находился у меня в списке ожиданий, но к несчастью из-за того, что одна я на него не хотела идти, а друзья не соглашались, в кинотеатр я так и не попала. И только спустя два месяца после выхода фильма я получила заветную коробочку с диском и была безумно счастлива, потому что мне нравятся такие фильмы! Может они мне нравятся потому что задевают все струны моей души и потому что когда смотришь их можно плакать и смеяться одновременно. Такие фильмы дают надежду, что есть еще любовь! Любовь, которая воодушевляет, которая меняет, которая создает.... любовь, которая никогда не умрет. -Вы должны понять, что вы это вы и жизнь продолжается, и жизнь прекрасна! Джейми - красавец обольститель, который может продать что угодно кому угодно. Он циничен и самолюбив, от девушек ему нужен только секс. Но это только на первый взгляд. Когда в его жизни появляются, любовь он становится щедрым, искренним, отчаянным и готовым на все ради единственной. Мэгги - искренняя, красивая и очень талантливая. Она болеет синдромом Паркинсона и из-за этого страдает, никому не верит и очень боится влюбиться. Их отношения начинаются с банального секса, но перетекают во всепоглощающую, искреннюю, непоколебимую любовь. -Столько мест, где я еще не была! -Ты поедешь...или я тебя понесу! Актерский тандем был великолепен! Я обожаю Энн с ее светлой улыбкой, я обожаю Джейка с его хитрыми глазками и родинками. Они были неподражаемы каждый в своем амплуа. Кто бы что не говорил об пошлости этого фильма, он для меня стал одним из лучших.) -Вообрази в какой-то другой вселенной, есть пара точно как наша, только она здорова и он идеален. И они только и делают, что решают, сколько денег потратить на отпуск или кто встал не с той ноги, правильно ли иметь служанку! Я не хочу быть на них похожим! Я хочу нас...тебя!
1--|||--kinopoisk.ru/user/250063/comment/957477/--|||--Фильм The Wild Bunch рассказывает о временах жизни Южного Дикого Запада в начале 20 века. И более подробно о престарелой банде, пытающейся выжить в диких условиях этого по праву Дикого Запада. Различные банды существовали с самых давних времен и на мой взгляд именно они вели людей к тому, что произошло в конце фильма, жестокости, беспощадной резне, мести и ненависти. Многим кровавая резня в конце фильма, как и фильм в целом может показаться слишком жестоким, но на мой взгляд весь реализм показанный в фильме и на половину не отражает ту беспросветную жестокость, что царила в разные времена, когда жизнь не стоила ни гроша, когда дети с самого детства учились жестокости, что замечательно и точно отражено в самом начале картины, когда малые дети с таким отчаянным любопытством наблюдали, как муравьи пожирают скорпионов, а затем как все это живье смачно горит и изворачивается. Иронична самая последняя сцена, когда предшествующая кровавая бойня, не послужила уроком никому и на прощание сформировалась новая банда, как в старые «добрые» времена. А ведь эта бойня наглядно показала, где конец у любого преступника, к чему ведет такой образ жизни, построенный на грабеже и сплошной праздности. Об актерах и говорить нечего, они прекрасны, что Уильям Холден, снявшийся в таком количестве великих фильмов, что ни перечесть, что другие знаменитые в то время актеры задействованные в съемках, хотя не знаю, на мой взгляд в вестернах актеры редко играют свои лучше роли, просто потому что развернуться в этом жанре, где изобилует действие очень сложно. Фильм очень поучителен, в меру жесток и даже очень мудр и тонок, пусть и не удостоился внимания Американской Киноакадемии по выходу, зато заслуженно вошел в список Американского Института Кино (AFI) в 1998 и 2007 годах в 100 самых выдающихся американских фильмов в истории.
1--|||--kinopoisk.ru/user/793327/comment/1501956/--|||--Сыну крупного фабриканта юному Алану Пэришу (Хэнн-Берд) в руки попадает удивительная настольная игра «Джуманджи». Начав играть в неё со случайно заглянувшей подружкой Сарой (Банди), Алан перемещается в загадочные джунгли, а Сара испытывает чудовищный нервный срыв. Через 26 лет эта игра попадает в руки Джуди и Питера Шеппардов (Данст и Пирс), которые также решили бросить кубики. В итоге Алан (Уильямс) возвращается домой, вновь встречается с Сарой (Хант), а город заполняют чудовищные существа, цель которых - физическое уничтожение игроков. Джуманжи - фильм моего детства, и поэтому все мои воспоминания о нём до недавнего времени были окутаны этакой чудесной розовой дымкой детского восприятия. На днях, я всё же решился пересмотреть этот фильм и понял, что он до сих пор смотрится просто прекрасно. Это замечательная, интересная и немного пугающая сказка для всей семьи. Кривая интереса в этом фильме движется немного равно, но всё-таки строго вверх - от броска кубиков к броску. После каждого хода в сюжет фильма вплетаются всё новые и новые персонажи, существа и явления - сумасшедшие мартышки, огромные комары, охотник Ван Пельт, стадо бегающих носорогов, пеликаны, наводнения, землетрясения, пауки и много-много другого. При этом сценаристы ни на минуту не забывают о каждом из них, время от времени показывая новые последствия всей этой кутерьмы. «Джуманджи» - это настоящий детский триллер - без мерзости и пошлости, но с реальными опасностями. И вот что удивительно. Стоит сейчас кому-то снять что-то подобное, как в отзывах непременно начинается хаяние - мол, в угоду рейтингу опять сделали мало крови, жести и убийств. Современное кино подобного жанра почему-то обязано быть «от 16 лет и старше», хотя совершенно не понятно, кому и зачем это понадобилось. Так что, господа, прежде, чем кричать, что «сейчас так не снимают» - похвалите (рублём и добрым словом) тех немногих, кто всё-таки пытается. Что касается актёрского состава, то очень приятно видеть в кадре Робина Уильямса и Бонни Хант - у них получился весьма гармоничный дуэт. Молодая Кирстен Данст, ещё не запятнавшая себя любовью к Человеку-Пауку, тоже отлично исполнила роль смелой девчушки. Возможно, я до сих пор нахожусь в плену первого впечатления, но поставить одному из самых любимых фильмов моего детства оценку ниже рука просто не поднимается. Тем кто не видел «Джуманджи», советую посмотреть - шикарная детская картина. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1900515/comment/1751445/--|||--Для начала, хочу отметить игру актеров, а именно мальчиков. Они великолепно сыграли! Их прототипом явно послужил образ Дориана Грея. Майкл Питт просто на высоте. Они вежливы и милы (и лишь иногда выходят из себя). Этакая ирония над убийцами лично у меня привела к тому, что я начала переживать именно за них. Дальше-больше. Слащавый отец вызывает лишь тошнотворные позывы, валяясь весь фильм на диване. Во-вторых, хочется обратиться всем кто сетует на фильм, с пеной у рта доказывая, что это бесчеловечная и бестолковая трата пленки и времени. Неужели, вы не видите смысла в этом фильме? Никакого подтекста?Ведь, чуть ли не каждый диалог героев доносит до нас главную мысль фильма. Помните, когда они все сидели в гостиной и Пол объяснял почему они это делают. Точнее не объяснял, а издевался. Он говорил сначала про наркотики, потом про несчастливую семью и гопоту. Неужели вы не заметили в этом тонкий намек на сегодняшнее общество. Общество, которое объясняет насилие проблемами в семье и наркотиками. Когда говорят «Он убил, так как он наркоман» всем сразу становится ясно-ситуация не из ряда вон выходящая. Да такое сплошь и рядом!Это нормально!Или, то что убийца из неблагополучной семьи тоже отчасти оправдает его поступок. А тут Ханеке просто пытается раскрыть зрителям глаза на самих же себя. На свою изнанку. Вы ненавидите этих парней потому, что они сделали это от скуки, потому что у них нет ни капли оправдания. А сами то вы какие? Ведь разговор со зрителем был включен не зря. Пол не просто для красивого кадра спрашивает у вас «Достаточно ли?»и ухмыляется вам в камеру. Он делает вас соучастниками.Вы могли бы выключить телевизор. Оставить у себя в мозгу семью в живых и дорисовать хэппи энд. Но вы досмотрели, ибо вам интересно. Ибо вы привыкли к жестокости. Вам нужно зрелищ. Что ж получайте! Роль мальчика тоже довольна символична. Чаще всего, детей в фильмах не трогают. Хотя бы не просто так. Они либо убегают, либо их просто оставляют в живых. Но тут все не так. Что говорит нам:«Это реальность!Кровь на телевизоре-она настоящая. Все по честному» Фильм сложный, и даже не самими издевательствами, а именно смыслом. Увидеть здесь антикино не легко, но возможно. А их последний диалог в лодке: -Но разве вымысел не реальность? -Почему? -Ну, ты же видишь его в кино. Значит он так же реален, как и сама реальность. Потому что ты можешь его увидеть. Подумайте над этими словами. В них весь смысл. Это опять обращение к зрителю, только теперь завуалированное. А финальная сцена, когда Пол смотрит в камеру просто разрывает. И музыка. Одному только последнему кадру можно поставить . PS. И напоследок. Не думайте, пожалуйста, что вы умнее таких людей как Ханеке. Неужели вы правда считаете, что фильм был задуман только ради издевательств? Забавно. В общем, советую пересмотреть фильм и подумать еще раз. А лично для меня все и так ясно: 
1--|||--kinopoisk.ru/user/363130/comment/309253/--|||--Начну с того, что прочитав достаточное количество произведений королевы детективов, я очень боялась смотреть экранизацию одного из самых известных - Убийство в Восточном экспрессе. Поскольку обычно это портит мое впечатление о книге. Откровенно говоря, готовилась к худшему, но фильм не только не разочаровал, а вызвал массу эмоций и восхищения. Потрясла максимальная приближенность к книге, герои говорили цитатами, очень хорошая актерская подборка и безусловно сама игра, актерам удалось передать характеры персонажей и общую атмосферу книги. Заложена определенная мораль, но каждый определяет ее для себя. Считаю, что обязательно нужно посмотреть этот фильм. Он наталкивает на многие размышления, не смотря на то, что смотрится очень легко, «на одном дыхании».
1--|||--kinopoisk.ru/user/803054/comment/1900842/--|||--Фильм пропитан противоречивостью с самого начала и до самого конца. Мальчики, хоть и должны производить впечатление сорванцов, готовых в любую минут переступить закон, на вид выглядят обычными детьми и подростками - одеты привычно, в меру опрятные, не затевают драк, и вообще крайне редко проявляют девиантное поведение, как в обычной, среднестатистической школе. Поэтому, когда так стремительно развиваются события с приходом преподавателя музыки, Клемана Матье, не возникает особых сомнений, почему эти дети с таким интересом начали принимать участие в его занятиях - ведь они, по сути, совершенно обычные дети. Почти у всех из них есть семьи, просто мало кому до них есть дело. Начиная от их родителей, которые по разным причинам не уделяют им внимания, у кого-то нет времени, кто-то, возможно, и вовсе не заинтересован в воспитании своего отпрыска. И заканчивая директором, Рошеном, и преподавательским составом этой исправительной школы. На протяжении всего процесса учебы их хулиганский нрав (а для мальчиков это, в целом, вполне нормальное явление), лишь усугубляли различными методами, которые активно поощряет директор. Воспитательные, гуманные приемы, основанные на взывании к совести ребенка, которыми пользовался учитель музыки, помогли намного эффективнее бороться с проявлениями жестокости у детей. Когда учитель не выдал ученика, устроившего для работника школы ловушку, повлекшую за собой серьезную травму, а лишь велел ему ухаживать за больным, этот, один из самых непослушных и опасных учеников, проникся сочувствием к пострадавшему, и на протяжении всего фильма, зритель больше не наблюдал со стороны мальчика никаких неправильных поступков. Напротив же, дети, которые попадали в карцер, по правилу «действие-противодействие», назначенному директором, только лишь ожесточались против системы, и несмотря на то, Что знали, что их ждет, не боялись высказывать свое мнение, грубить, и попадаться. Так же показателен момент с появлением подростка с серьезными отклонениями, который отличался от этих более или менее воспитанных и поддающихся дисциплине, детей. Он был старше, агрессивнее, и вызывал у них трепет и ужас, как и тем, что был просто больше их, так и тем, что мог их заставить делать то, что ему нужно. Безусловно, этот эпизод демонстрирует, что дети крайне восприимчивы, и если им подавать неблагоприятный пример. Или пользоваться методом жестокости на жестокость, ситуация только усугубится. В этом, конечно, ошибка директора, который из-за своего тщеславия, не смог отказать доктору в проведении такого эксперимента. Безусловно, даже директору можно найти оправдание, он и не хотел занимать такой пост, не считал, что это его место и его призвание, за счет этого, он и был так озлоблен и жесток с детьми. Он просто не видел для них других мер, не хотел им помочь, а хотел просто контролировать процесс, выполнять свои обязанности. Не задумываясь о последствиях для самих детей. Этот фильм отлично показывает влияние хороших преподавателей, о которых еще говорят, что это их призвание «от Бога». Клеман Матье мало того, что занял всех своих учеников делом, которое их сплотило и дисциплинировало, так еще и помог раскрыться таланту Пьера Моранжа, о котором мог даже никто не узнать. Он вел планомерную работу различными методами, общался с его мамой, объясняя ей, что у ее сына есть самый настоящий дар. Он воспитывал и мальчика, который был обижен на весь мир за то, что попал в такую школу. Методы воспитания были более чем разумными - он не заставлял мальчика петь, уважать себя, он не дал повода ему слишком гордиться собственными вокальными данными. Он медленно подводил ребенка к мысли о том, что ему самому хочется петь, что он сам принял решение выступать в хоре, при этом, сохраняя свой авторитет, как преподавателя. Фильм оставляет очень приятное впечатление, надежду на то, что все в конечном итоге заканчивается хорошо, и что к любому ребенку можно найти подход. Особенно приятна сюжетная линия с маленьким Пипино, который вызывал по отношению к себе очень светлые и трогательные эмоции, и который в итоге, все-таки нашел своего родителя или опекуна, и не зря все это время ждал и надеялся. Такая концовка, а так же начало фильма, показывающее, каким выдающимся человеком стал одаренный Пьер Моранж, акцентирует внимание зрителя на позитивном посыле фильма в целом, и заставляет задуматься о роли преподавателей в нашей жизни.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1154910/comment/1192049/--|||--Фантастические боевики, которые могут угодить хотя бы девяносто шести людям из ста снять достаточно трудно, да и вообще редко когда такое получается. Режиссер Люк Бессон снял данный фильм еще в 1997 году, а он до сих пор продолжает нравиться людям, что и говорит о том, что создатели очень хорошо старались, снимая его. А вот как раз с фантастикой и с боевиком не промахнулись уж точно, а попали прямо в цель. Здесь и того и другого достаточно, и причем - все в меру. Тема фильма связана со злом, которое приходит на Землю каждые пять тысяч лет. Зло это могущественное, и запросто может разрушить всю планету, не оставив камня на камне. Чтобы не допустить этого, нужно срочно искать героя, который победит его и снова восстановит привычное течение жизни. А найти его непросто. Ну, вообщем, далеко заходить не буду. А могу сказать, что враги, которые будут противостоять главным героям и самому ГЕРОЮ, который должен спасти всех, довольно забавное. Конечно, оно представляет угрозу, причем, нешуточную, но подобрано для фильма удачно. Таксист Корбен Даллас, который не привык себя сильно нагружать работой, так как его привычная работа - сидеть за рулем летающего такси и развозить разных пассажиров по всему огромному мегаполису, внезапно оказывается в водовороте необычных приключений, и именно в тот злаполучный день, когда зло должно вновь прийти на Землю. К тому же теперь ему придется решать все свои проблемы самыми необычными способами, вплоть до хватания пушки побольше и пускания ее в ход. Сначала просто не верится, как обыкновенный таксист, который даже, если немного подумать, и не слишком силен, сможет вступить в схватку с очень даже сильными противниками, которых к тому же очень и очень много, и не всегда от них можно спрятаться или просто отстреляться. А еще одна «несправедливость» заключается в том, что монстры очень умело пользуются винтовками и мастерски очищают себе путь с помощью этого. Да уж, действительно назревает серъезная битва. Фильм, на мой взгляд, может запомниться многими вещами. Сюжет хоть оригинальностью не блещет и достаточно простой, раскручен очень интересно, и радует то, что в фильме очень много локаций, где действуют герои. Сделано это правильно, так как смотрится намного интереснее и иногда не задумываешься над сюжетом и над тем, что все в нем просто. Иногда действия разворачиваются неожиданно и интересно. То действия происходили здесь, а потом что-нибудь случилось, и теперь все происходит в другом месте. Буквально на этом и строится весь фильм. Герои перемещаются из одного места в другое, в попытках противостоять злу и найти решение этой проблемы. Местами это выглядит очень забавно, особенно, та перестрелка в клубе, в которой участвовали Корбен и монстры. Также довольно необычен новый образ Миллы Йовович, которая предстает нам в новом облике, который ей, я думаю, подходит.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1400811/comment/1476871/--|||-- Из всех русских людей, чье имя прочно ассоциируется с давно ушедшим советским духом, имя Владимира Семеновича Высоцкого стоит в первых рядах. Его заслуги перед культурой страны совершенно точно можно назвать уникальными. Взять хотя бы тот факт, что песни популярнейшего советского, но вполне российского поэта и истошного правдоруба переведены на многие языки мира. Кстати, в европейских странах интерес к его персоне особый. В конце прошлого года на экраны кинотеатров вышла «фантазия на тему нескольких дней жизни» (как один из вариантов жанра) легендарного барда и актера. Интересно, что задача этого фильма для кого-то до сих пор остается непонятной. Речь идет о работе Петра Буслова «Высоцкий. Спасибо, что живой». Автором сценария выступил сын Никита Высоцкий. Основа сюжета - несколько дней до клинической смерти Высоцкого. В тот период поэт и певец должен был выступить в Узбекистане, куда поехал со своими друзьями и лечащим врачом. В реальности из-за случившейся беды концерт отменили, но здесь создатели картины позволили себе пофантазировать. Ко всему прочему, сотрудники КГБ, которые уже давно следили за деятельностью Высоцкого, решили в этот раз его «взять», но события вдруг принимают неожиданный оборот. Сыграть уникального и богатого на мимику человека трудно. Еще труднее сыграть такого человека, скрывая себя под солидным слоем грима, который даже не дает разгуляться лицевым мышцам. Центральную роль - роль самого Владимира Семеновича - доверили актеру, имя которого оставили за кадром и даже за титрами. В результате образовалась отчасти забавная ситуация: человек в маске Высоцкого, открывающий рот, из которого доносится голос еще одного человека, больше напоминает качественно выполненную и неплохо озвученную зарисовку, чем ожившую легенду. И речь не идет о плохой актерской игре, просто налицо издержки самой затеи. Сейчас стоит сказать пару слов о тех, кто сыграл «свиту короля». На их плечах лежала задача не только показать тех, кто был рядом с постепенно уходящим певцом, но и объяснить некоторые особенности его поведения. Актеры, сыгравшие окружение Высоцкого и представителей КГБ, справились со своими ролями так, как требовали режиссер и сценарист. Они достойно выступили, дав зрителю понять, что в указанный период Владимир Семенович был накрепко закован в цепи морфиновой зависимости и остро нуждался в постоянных дозах отравы. И что близким и просто окружавшим его людям приходилось ценой огромных усилий помогать ему удерживать работоспособность на приемлемом, хотя и постепенно падающем уровне. Кстати, тем, кто кричит о якобы неподобающем виде Высоцкого в этой картине, стоит обратиться к описанию симптоматики наркомании. Во все времена наркоманы были зависимы от дозы, и никакие таланты не спасали их от постепенно пожирающего яда. Высоцкий не был исключением, хотя и делал попытки завязать. Эта огромная проблема была частью его жизни. Поэтому то, что в картине были показаны последствия его пристрастия к наркотикам, совершенно оправдано. Отношения с подругой тоже вполне уместны. Понятно, что зрителям, не знающим о музыканте, этот фильм откроет разные факты о нем. С другой стороны, пример с известным героинщиком Куртом Кобейном показывает, что разные поколения все-таки умеют видеть главное в том человеке, чьим творчеством интересуются. Кроме того, к промежутку времени, взятому для описания, вопросов тоже нет. Показать в подробностях несколько дней иногда лучше, чем поверхностно коснуться нескольких лет. И вообще, право выбирать масштаб и время повествования стоит оставить авторам. Безусловно, у фильма есть хорошо выстроенный сюжет, добротно написанная музыка, какие-то спецэффекты, а некоторые из эпизодов западают в душу. И, конечно, о том, что скрыли имя актера, игравшего главную роль, уже высказались все, кто мог. Вот только не всем из этих людей приходила в голову мысль, что для Никиты Высоцкого эта лента могла стать, главным образом, попыткой вернуть себе образ отца. Как бы то ни было, фильм пронизан любовью сына к отцу и оставляет теплый след в душе. И если сегодня российскому кино не хватает искренности, то в этой работе она есть. Одним этим можно оправдать все неточности и шероховатости, а Петру Буслову, Никите Высоцкому и всем, кто снимал фильм, стоит сказать одно: спасибо, что живой.  (за светлое чувство и зарисовку на легендарную личность)
1--|||--kinopoisk.ru/user/1117555/comment/1060531/--|||--Помнится, оригинальный «Чужой» 1979 года выпуска был классическим «хоррором в закрытом пространстве»: небольшой космический кораблик, экипаж из нескольких мужчин и женщин и одна свирепая тварь, безжалостно рвущая на куски всё что движется. Картина получилась отличная, даже в некоторой степени революционная, однако второй раз тот же самый трюк бы вряд ли сработал. Ведь Чужой - настолько интересное и в то же время отвратительное существо, что ему со всей его злобой и жаждой крови явно было тесно на одном корабле. И вообще - почему Чужой должен быть один? Пусть их будет много! Иными словами, истории о ксеноморфе был просто необходим на другой, более масштабный уровень. И режиссёр Джеймс Кемерон, успевший к тому времени снять своего знаменитого «Терминатора», прекрасно это понимал. В первую очередь, он переместил действие фильма на планету L.V. 426, где и был найден первый Чужой. Затем он заменил простых членов космической экспедиции на бывалых морпехов с автоматами, ракетницами и тяжёлыми шестиствольными пулемётами. Ну и, наконец, он показал нам, кто же откладывает яйца, из которых и появляются эти кошмарные Чужие. Самое интересное, что даже сместив акценты с хоррора на боевик в космическом антураже, Кемерон пугает зрителей так же эффектно и изобретательно, как и режиссёр первой части Ридли Скотт. Чужой, вернее, Чужие всё также убивают, убивают и убивают, причём теперь они не только прячутся по углам и вентиляциям, но и идут в открытую, и от них не спасут ни бронетранспортёры, ни скафандры, ни даже шестиствольные пулемёты. Противостоять им может только бравый офицер Эллен Рипли, которая однажды уже отправила одну такую тварь в небытие, и вот теперь она вернулась, чтобы ещё раз хорошенько наподдать до неприличия обнаглевшим ксеноморфам. Надо сказать, что Сигурни Уивер очень долго отказывалась сниматься, так как не хотела, чтобы зрители воспринимали её как «актрису одной роли». Именно поэтому Кемерон внёс существенные изменения в сценарий, и теперь Рипли - не просто выжившая после нападения монстра, она - Мать, которая сначала потеряла, а затем вновь обрела Дитя. И никакие космические монстры не смогут отнять Дитя у его Матери. Но не только Эллен Рипли вызывает интерес зрителей. В отличие о первой части, в которой мне никто кроме самой Рипли и робота-предателя не запомнился, в «Чужих» хороших персонажей очень много. Это и выжившая девочка Нют, которая всё время успокаивает свою куклу, чтобы ей не было страшно, и чернокожий сержант Эпоут, зовущий своих солдат «Дорогушами» и пыхтящий дорогой сигарой, и храбрый робот Бишоп, рискующий своей жизнью ради спасения всех остальных... Ей-богу, о каждом из них можно снять отдельное кино! Что касается экшн-сцен, то их, к сожалению, не так много как хотелось бы, но количество компенсируется качеством: даже сейчас, когда уже вышли «Матрица» и «Аватар», продвинувшие технологии на много лет вперёд, Королева Чужих смотрится очень достойно. Гигантская голова с острой диадемой, длинный костяной хвост, ядовитая слюна, непрерывно капающая из зубастого рта... Однозначно, одно из лучших чудовищ в истории кино. Итак, режиссёр Джеймс Кемерон взял лучшее от первого «Чужого» и добавил парочку свежих идей. В результате получился отличный, леденящий душу блокбастер, который даже сейчас удивляет, пугает и вызывает массу положительных эмоций. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/178095/comment/1233476/--|||--Прелюбопытнейшая штука эти приквелы! И какое спасение для голливудских сценаристов! Придумывать главгероев уже не нужно, большинство из них известны и любимы широкой публикой, но ведь всегда остаются вопросы к подоплеке: как сей персонаж стал таким, была ли у него семья, откуда появилась та или иная фишка и прочее. Вот вам и сюжетец вырисовывается! Очередные «Люди Икс» дают ответы на все вышеперечисленные вопросы, а заодно представляют ряд менее известных персонажей. К несомненным достоинствам фильма относится обилие захватывающих спецэффектов, замечательных артистов на первых ролях (обошлось без особенно примелькавшихся «блокбастерных» лиц), приличных актеров второго плана (Рэй Уайз, Майкл Айронсайд и т. д.), а также парочки звездных камео. Главные партии Магнето и профессора Ксавье разыграли соответственно Майкл Фассбендер и Джеймс МакЭвой. МакЭвой играет на расслабоне, но вполне прилично и интеллигентно, явно получая удовольствие от процесса, Фассбендер же в этой песочнице разыгрывает шекспировского размаха страсти, достойные по меньшей мере лорда Макбета. Да, слегка переигрывает лицом и часто плачет по маме, так ведь того требуют перепитии сюжета и, что называется, сверхзадача - как из приличного вполне человека (упс, мутанта) может вылупиться первостатейнейший гад. Когда Магнето появляется в своём фирменном облике (шлеме и плаще), сходство с другим киношным отщепенцем Дартом Вейдером прямо-таки режет глаз. В точности в соответствии с русской пословицей: «Не я б... ь, просто жизнь так сложилась». Кстати о русских: в фильме они ничуть не меньшие идиоты, чем ЦРУшники, что тоже, согласитесь, приятно. Интересно поданы и причины развития, а также «истинные» события Карибского кризиса, разбавленные документальной хроникой. Однако больше всего меня порадовало явление Кевина Бейкона в роли архизлодея. И если у прочих отрицательных героев есть хоть какие-то оправдания, то Бейкон как всегда исполняет партию суперговнюка, то есть мерзавца и садюги по определению, что называется из любви к искусству. В других картинах этот артист чаще всего играет острохарактерных персонажей второго плана, здесь же ему отдана первая скрипка и Бейкон (который по-прежнему хорош собой) прямо-таки купается в роли пижонистого Шоу. Особенно мне понравился его профессор Клаус Шульц с фразочками типа «Айн, цвай, драй» и «дас ист фантастиш». Есть, конечно, и недостатки: порой раздражающие своей инфантильностью юные актеры, ура-патриотические мелодии и речи в финальной баталии, суперагентша в исполнении Роуз Бирн, которая на самом деле несносная дурища, краснокожий Азазель(!), с гримом которого несколько перестарались. Но в целом фильм удался - картинка зрелищная, герои запоминающиеся. Если сборы будут высокими, то сиквел приквела не за горами. Возможно, на сегодняшний момент новые «Люди Икс» - лучший блокбастер этого лета. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1044393/comment/1569659/--|||--Пожалуй, Марка Миллара можно смело назвать одним из самых плодовитых авторов комиксов, который за всю свою карьеру работал как над рисованными сюжетами для DC Comics, так и для Marvel. Что особенно отличало его от многих своих коллег, так это умение нестандартно мыслить - например, как вам история о Супермене, рожденном в СССР??? Этот человек приложил руку к дальнейшему развитию многих и наших с вами любимых супергероев, таких как Человек-Паук или команды Мстителей в рамках Ultimate вселенной Marvel. Ко всему прочему можно выделить и довольно мрачную стилистику, в которой все эти сюжеты подавались, так что большая часть его творчества была ориентирована на взрослого читателя. «Надрать задницу», или «Поджопник» (Kick-Ass) стал одной из первых любопытных трактовок образа супергероя - а что, если простой смертный, без каких бы то ни было способностей, бросит вызов мировому злу, ну или хотя бы гопникам со своего двора? Что случится? Таким образом, главный герой - Дэйв, простой школьник, переживающий те же проблемы взросления, что и его однокашники, обозленный равнодушием окружающих его взрослых, решает взять под контроль ситуацию и показать (для начала - местной шпане!), кто тут хозяин. Первая попытка заканчивается плачевно - раненый в живот и сбитый неумелым водилой, он попадает в больницу для восстановления, и, как оказывается позднее, становится нечувствительным к боли из-за защемления нервных окончаний. Первая же схватка с бандитами в новоизобретенном костюме зеленого цвета приносит ему настоящий успех - он становится настоящим героем интернета! Но всякая известность приносит имеет оборотную сторону - так, он становится объектом пристального интереса со стороны бывшего полицейского, обучающего свою дочь с младых ногтей ремеслу наемного убийцы и супербойца, и мафиозного босса, чей сын также решает попробовать себя в качестве супергероя, вклинившись в доверие к новоиспеченному кумиру... Конечно, сюжет и равное ему киноисполнение привлекут далеко не всех людей, чему свидетельством служат туманные разгромные отзывы здешних пользователей. Вообще, «черный юмор» - штука тонкая: достаточно слегка переборщить с каким-то одним компонентом, чтобы улыбка или смех превратились в ледяное безмолвие и каменное лицо. Но Мэттью Вону удалось передать безумные хитросплетения сюжета, пригласив талантливых актеров - и если Марку Стронгу и Николасу Кейджу далеко не впервой играть отрицательных и неадекватных персонажей соответственно, то остается порадоваться за яркие бенефисы Аарона Джонсона, Кристофера Минц-Плассе и совсем юной Хлои Грейс Моритц, незаметно превратившейся с тех пор в одну из крупнейших молодых актрис Голливуда. Ну и, опять же, возвращаясь к персоне режиссера - Мэттью Вон за что бы ни брался, выходит просто замечательно. Что замес в стиле Гая Ричи в «Слоеном пироге», или потрясающее начало похождений команды «Люди Икс». А сценаристке Джейн Голдман по силам осваивать сложные, разветвленные сюжеты, как здесь. Фильм на самом деле сделан идеально, и единственное условие при просмотре для любого зрителя - это готовность принять чистый фарс, не лишенный при этом драматических ноток, сдобренный наичернейшим юмором и постоянным насилием. Что примет далеко не любой фанат комиксов или кино, хотя Вон сделал по-голливудски холеную версию провокационного сюжета. А ведь в фильме поставлены вполне однозначные вопросы - про вирус овоща, к примеру, когда человек с деланным равнодушием проходит мимо творящегося вокруг него безобразия, следуя правилу «моя хата - с краю». Это характерно для многих, и причины такому поведению легко объяснимы - мы слишком далеко все отдалились друг от друга, не хватает вот простого человеческого общения и гуманности. И можно вынести однозначный вывод - человек человеку волк, и, видимо, Миллар, поставив такой диагноз, делает вывод, что пациент скорее мертв, чем жив. И мне видится гениальным решение подать такой соус из банальной моралистики, чье понимание, однако, доступно далеко не каждому, в виде жестокого комедийного триллера. Так понятнее и дойдет скорее до адресата, нежели давить на сантименты с помощью какой нибудь слезовыжималки. Хотелось бы скорее вторую часть, ну и экранизировать спин-офф Миллара про одного из своих героев - Убивашку (Hit Girl), разумеется, в исполнении Моретц. А силу популярности ныне у голливудцев произведений Марка, хочется и другие его экранизации увидеть, благо наберется там приличный багаж, и в ближайшем будущем ожидаются киноадаптации еще нескольких его комиксов. Сам Марк развивает продюсерскую деятельность, создав собственную компанию Millarworld Productions, чьё основное призвание будет состоять в продюсировании разного необычного кино- и тв-контента. Жду с нетерпением первых ласточек! Итого: уже ставшая культовой экранизация необычного комикса для зрителя со здоровым чувством юмора и широким кругозором. 
-1--|||--kinopoisk.ru/user/818009/comment/1390577/--|||--«Его принимают в племя и воспитывают. Через 15 лет юный герой вновь встречается со своим некогда родным народом, но последствия этой встречи оказываются трагичными для зрителей». Как принято в таких фильмах начало начинается с того что находят кого-то под кущами и приносят в племя. В фильме «Следопыт» нашего героя находят в корабле (интересно как его там оставили, неужели забыли про него его народ). Через 15 лет он становится мужиком и встречается со своим родным народом который его бросили. И тут начинается то, чего мы все ждали... Не судите строго, но этот фильм стал для меня трагичным. Не смог досмотреть его до конца, остановился на главном трэше этого фильма, когда наш герой начал охоту на викингов (иными словами родной народ). Много ошибок в фильме, наверно на скорую руку все делалось, даже не обращали внимания на грубые ошибки Маркус Ниспел (режиссер фильма) был на высоте, сложилось такое чувство будто сидел во время съемок в розовых очках и думал о славе. Как можно было такое снять, cразу вспоминается фильм Уве Болла «Бладрейн». Видать это будет второй красочный Уве Болл, только Маркусу денег больше дают. За $45млн. можно было снять фильм достойной похвалы. Итого 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1661633/comment/1281479/--|||--Фильм «Зомби по имени Шон» - вкуснейшая конфета, обертка которой - нашествие зомби, начинка - наша жизнь. Сами по себе качественные ужастики про зомби ("Рассвет мертвецов» или «28 дней спустя») представляют собой некий отклик на общество потребителей и другие явления в жизни людей, поэтому в безыдейности их обвинить нельзя. Они тоже тихонько посмеиваются над собой и над другими. «Зомби по имени Шон» заявлен, в свою очередь, как пародия на эти фильмы. Своеобразная пародия на пародию, для тех, кто ужастики смотрит не слишком внимательно. Нельзя сказать, что Эдгар Райт сделал нечто уж совсем оригинальное. Над рутиной и неудачниками и до него издевались. Не в этом дело. Он настолько мастерски все утрировал и не переборщил с этим, что у него получилась совершенно самостоятельная, искрометная лента. То, что £4 000 000 не потрачены впустую, становится ясно уже вскоре после начала просмотра. То, что у создателей великолепное чувство юмора, тоже сомнения не вызывает. Актерский дуэт Саймона Пегга и Ника Фроста настолько гармоничен, что понимаешь, почему герои вместе и им никто не нужен. Диалоги не провисают, музыкальное сопровождение выше всяких похвал, операторская работа радует, зомби сделаны в лучших традициях. Что уж греха таить, буквально каждую сцену можно смаковать (моя любимая - попытка убийства мертвецов подручными средствами, «это же моя вторая пластинка в жизни!»). Мы узнаем себя, смеемся. Видим зомби, смеемся. Вообще, мы смеемся на протяжении всего фильма. И трудности перевода - нам не помеха! Так и напрашивается старый-добрый Гоголь с его «Над кем смеетесь? Над собой смеетесь!». 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1801521/comment/1381115/--|||--А задавались ли вы когда-нибудь вопросом, что произойдет, если смешать самый светлый праздник детства со страшилками из снов? А вот Джек Повелитель Тыкв из города Хеллоуин задался. Так вот вам ответ: ничего хорошего из этого не выйдет. Ведь Джеку из города самых страшных кошмаров не понять а что же это, в сущности, такое Рождество? Сцена, где он пытается препарировать плюшевого медведя, разобрать по частицам елочные игрушки и изучить рождественские сладости обескураживает. Но все таки Джек находит ответ- надо просто поверить в Рождество. О чем все-таки фильм? Я не могу его назвать просто «детской» сказочкой. Ведь, во-первых, не такой уж он и детский, а во-вторых, сказочкой его назвать можно с большой натяжкой. Несмотря на всю свою мрачность, Генри Селик и Тим Бёртон создали удивительно обаятельных и харизматичных героев. Чего стоила только эта троица -Шито, Крыто и Корыто? А как же легендарная песня Бугимэна? Это же просто шедевр! Для меня этот мультфильм стал «пропуском» в творчество Тима Бёртона. С первых секунд окунаешься в мир его мрачной фантазии и с придыханием следишь за полюбившимися героями. За мрачноватое очарование, за дух Рождества и Хеллоуина 
1--|||--kinopoisk.ru/user/1531338/comment/1177903/--|||--«Король говорит!». Фильм характерно британский, с множественными портретными планами, с развивающимися героями, с тонким английским юмором, с хорошим актерским составом, с кучей премий, в том числе «Золотым Глобусом» и «Оскаром» за лучший иностранный фильм. При этом картина была незаслуженно принижена нашими государственными СМИ, а ее выход на экраны сильно задержан прокатчиками. Фильм основан на реальных событиях из жизни короля Великобритании Георга VI, который с детства страдал заиканием. Без особого настроения на «Король говорит!» идти не стоит - попросту не поймете добрую половину шуток и скрытых смыслов, вложенных в диалоги и сцены. Первые кадры: предыстория очень неожиданной дружбы логопеда-самоучки Лайонела Лога и короля Георга VI начинается в середине двадцатых годов, когда отец, император Великобритании, Георг V, просит своего сына, второго наследного принца Альберта Йоркского, прочитать ежегодную речь на еще не реконструированном стадионе «Уэмбли». Мы видим волнения, мучения героя и лицемерие высшего окружения королевской семьи. Но нам еще ничего не известно ни об одном из персонажей, кроме их внешностей. Даже в этих коротких сценах планы выстроены идеально, актерская игра не вызывает никакого отчуждения. Мучениям принца веришь, как своим. В целом персонажи динамичны и развиваются по ходу фильма, хотя, как в классицизме, если человек плохой, то он действительно плохой и он всегда плохой, как бы не менялся, к примеру, тот же архиепископ англиканской церкви. Саундтрек ненавязчив, аккуратен, во многом схож с английским юмором - тонкий и предельно уместный. Заглавной темы нет, хотя очень яркие классические мелодии встречаются, например, в моменте, когда логопед Лайонел записывает на грампластинку принца Альберта. Все это удачно дополняет и без того подробно воссозданный антураж 30-ых годов XX-ого века. Внимание, повторяю, «Король говорит!» совершенно не зрелищен. Не вздумайте идти на него с целью развлечься - не удастся. Фильм в первую очередь является психологической драмой, а уже во вторую - английской комедией. Киноманам «Король говорит!» наверняка понравится, но на широкого зрителя он не рассчитан.
1--|||--kinopoisk.ru/user/1298903/comment/1942525/--|||--Приятно видеть, что хотя бы в одной нише отечественного кино царит порядок и стабильность. Кино терпит творческий провал один за одним, хотя, за счет еще не истребленного патриотизма, умудряется таки окупаться. Но качество каждого нового фильма несоизмеримо с мерками нормального художественного кино. А вот посмотришь наш мультфильм и сразу легче становится. Если обросить несколько неудачных релизов (к примеру, Белку и Стрелку), русский мультфильм стабильно приносит и радость зрителям, и доход создателям. И особо приятно, что выдерживаются этнические нотки, сюжет концентрируется исключительно на народных сказках и сказках русских писателей. Вот и в этот раз «Иван Царевич и Серый волк 2» не только смогли доставить удовольствие от просмотрва, но и удивили меня новыми оригинальными идеями. Честно говоря, Бабы-Яги и избушки, Кощеи и водяные порядком поднадоели. А вот героев из сказки Пушкина -Черномора, Ученого Кота и т. д. я не ожидал увидеть. Интересная история, с красивыми прорисовками и оригинальными идеями (особенно понравилась идея с Луной), забавные персонажи и отличный дубляж мультика прекрасно смотрятся на экране. Да, в общем то, вспоминая себя ребенком, можно сказать, что главное не то ЧТО показано в мультике, а КАК показано в мультике. Дети готовы смотреть сотни серий любимых мультсериалов, пересматривыать их десятки раз, и нисколько не возмущаться сюжетом. Иван-Царевич, как и Богатыри уже не нуждаются в оригинальном сюжете, теперь же интересна только общая канва - т. е. приключения. А куда пойдет Иван-царевич и кого будет выручать, да вобщем-то без разницы. Мультфильм все равно будет интересно смотреть. Но назвать мульт удачным продолжением тоже нельзя. Все сиквелы обречены на жесткую сравнительную критику с оригиналом. И, как и в случае с тем же знаменитым Шреком, сиквелы и триквелы трещат под напором любителей оригинала. Некоторые моменты Ивана Царевича 2 могут показаться наивными, местами глупыми, а местами можно заметить, что мульт просто пытается дотянуть до положенного хронометража. Может быть. Но стоит учесть, что любая произнесенная и написанная критика исходит из уст взрослого человека, а цель мультфильма, прежде всего, доставить радость детям. И на мой взгляд, ребенок будет полностью доволен Иваном и Волком 2, если ему пришлись по душе предыдущие фильмы про Ивана, Богатырей и др. персонажей. Мне же самому двадцать три, но я не упустил шанса посмеяться от души, не смотря на часы, отсчитывая конец фильма (а я это делаю в 80 % случаев), оценить простой, но от души добрый юмор мультика и просто расслабиться. Хорошо или плохо вводить новіе тенденции в отечественные мультфильмы, трудно ответить. Скорее всего, плохо. Крупномасштабный блокбастер в стиле студии Пиксар нам сделать никогда не получиться, учитывая их гигантскую стоимость. А пародировать Диснея за три копейки - очень позорное зрелище. И пусть уж лучше наши мультики будут только про трех богатырей и Ивана-дурака, чем лезут не в свою стезю. Как это, собственно, делает русский кинопром. А самому мультику, несмотря на его наивность и некоторую самопародийность, я ставлю уверенные 7 баллов. Детям понравится. 
1--|||--kinopoisk.ru/user/723150/comment/972518/--|||--Сериал решила посмотреть из-за того что подруга много рассказывала и восхищалась сериалом. Но мне он совершенно не понравился! Сюжет: Совершенно пустой. В начале первого сезона о музыке и речи нет, но потом только где-то в середине и появляется группа. И всё же не всем удается хорошо предоставить зрителям сюжет о богатых и бедных детях в хорошем качестве. И самое ужасное в том, что обе пары вначале относились друг другу плохо, а потом внезапно влюбились. Мия - вначале немного была интересной, но потом во втором сезоне она начинает вести себя умно, и начинаешь понимать, что она была интересна своей глупостью. Мануэль - к этому герою отношусь нейтрально, он не чем ни восхитил и не огорчил. Пабло - он совершенно какой-то пустой и не интересный. Марисса - она единственный самый интересный герой сериала. Она вся такая весёлая, некогда не унывает и всегда имеет в запасе какую ни, будь пакость. Плюс актрисе. Второстепенные герои - о них и говорить нечего, хотя некоторые сыграли лучше чем главная четвёрка.